遇到芒奇金人
============

一个突然而猛烈的震动，使多萝茜惊醒了，假如她不是躺在柔软的床上，可能会受伤。这个震动使她紧张的屏息着，她预感到什么事情已经发生了。

托托把它那冰冷的小鼻子，凑到她的脸上，凄惨地哀叫着。

她感到一阵眩晕，屋子似乎从高空中掉了下来。

多萝茜跳下床，发现那屋子不动了；明亮的太阳光，从窗子外照进来，温暖地洒在了小屋子里。她跑过去打开了门，托托跟着她。

这个小女孩子，向四周看了一下，发出一声惊讶的叫喊，她的一双眼睛逐渐地张大起来，再张大起来，木然地望着她面前的奇怪景象。

在这奇异美丽的地方，旋风缓缓地——因为这是一阵旋风——把屋子放了下来。

那里到处是可爱的绿草地，高大的树林，树上结满了甜美的果子。斜坡上长满了奇异的花草，鸟儿披着辉煌美丽的羽毛唱着歌儿，它们在树林里和灌木丛中自由地飞舞。

离开不多路有一条小溪，沿着绿的斜坡中间冲流着，起着泡，淙淙的流水声，多萝茜欢快地欣赏着这一切，因为她在那乾燥的、灰色的草原上待得太久了。

正当她悦意地望着，那奇异美丽的景色时，看到了一群人向她走过来，他们看上去很奇怪。

他们不像她所看惯了的成人那样大；也不是太小。的确，按照多萝茜的年龄，她算是一个长得较高的孩子，然而他们似乎只有她那么高，虽然从外貌看，他们的年龄是比她大得多了。

过来的是三个男人，一个女人，都穿着奇异的衣服。

男人的头上，都戴着圆帽子，中间耸起了一个小小的尖顶，周围挂着小铃子，在他们走动时，叮当作响非常好听。男人的帽子是绿的。

女人的帽子是白的，袍子也是白的，从肩上打着褶裥挂下来，上面的小星在闪耀，像太阳光里的多金钢钻。

三个男人们都穿着绿的衣裳，和他们的帽子的颜色完全一样，穿着擦得很亮的靴子，在靴子的上面缠着蓝色的绑腿布。

多萝茜估计，这些男人和亨利叔叔的年纪差不多，因为其中两个已经有胡须了。但是那小妇人无疑更老：她满脸的皱纹，满头银丝，走起路来也有几分呆板。

他们走近了板屋，多萝茜正站在门口，他们犹豫着，低声说着什么，好像不敢再向前迈一步。但是那小老妇人走近多萝

茜，恭敬地鞠躬，用了一种好听的声音说话：

“最高贵的女魔术家，欢迎你，降临这芒奇金人的国家。

我们很感激你，因为你杀死了东方的坏女巫，把我们从女巫的奴役中解放了出来。”

多萝茜听着这些话，莫名其妙。这个小老妇人称呼她做“魔术家”，并且口口声声地说她杀死了那东方的坏女巫，这究竟是什么意思？

多萝茜是一个幼稚的小女孩儿，被旋风带到这里，她从未杀死过什么人。

然而那小老妇人正热切地等待着她的回答；所以多萝茜只好带着口吃地说：“很抱歉，你们一定弄错了，我并没有杀死人。”

“无论你怎么说，而你的屋子确实这样做了，”小老妇人激动地回答说；“你瞧！确实如此。”她继续说下去，指着屋子的角落里；“女巫的两只脚仍旧伸出在一块木板底下呢。”

多萝茜朝她指点的地方看去，吓得她叫了一声。在那屋子架着大横梁的角落下面，伸出了两只脚，套着一双尖头的银鞋子。

“啊哟！上帝！”多萝茜叫着，惊骇的握着一双手，“肯定是她被屋子压住了。我们要做点什么呢？”

“什么都不用做，”小老妇人平静地说。

“可是她是谁呢？”多萝茜问。

“她就是我刚才说的东方的坏女巫。”小老妇人回答。“她许多年前就奴役了芒奇金人，她让他们整日整夜地做作苦役。

现在，他们完全自由了，因此要感谢你的恩惠。”

“芒奇金人？”多萝茜疑惑地问。

“他们是住在这个东方国土上的人民，这国土是由坏女巫控制着的。”

多萝茜问：“你也是芒奇金人吗？”

“不；我住在北方的国土上，我是他们的朋友。当这些芒奇金人看到这个东方的女巫死了，他们派一个跑得最快的信使，告诉我这个消息，我立刻就来了。我是北方的女巫。”

“噢，主啊！”多萝茜叫喊道；“你真是一个女巫吗？”

“对，真的；”小老妇人回答说。“但我是个好女巫，人民都信任我，我不如坏女巫健壮，否则，我早就把她杀了。”

“可是，我原以为，女巫都是很坏的，”多萝茜发表着议论，并看着眼前的女巫，很惊讶。

“啊，不是这样；你的想法有谬误，在全奥芝地区，共有四个女巫：两个住在北方和南方的，都是好女巫。我知道这事情是真的，因为我自己就是其中的一 个，不可能弄错的。那两个住在东方和西方的，确实是坏女巫；现在，你已经把她们中的一个杀死，在全奥芝，就剩下西方的坏女巫了。”

多萝茜思索了一会儿，说道：“然而，爱姆婶婶老早告诉过我，说所有的女巫都死了——很久很久以前。”

小老妇人疑惑地问道：“爱姆婶婶是什么人？”

“她是我的婶婶，家在堪萨斯州，我也是和他们住在一起。”

北方的女巫一片茫然的神情，眼睛盯着地面，似乎想了想，随后抬起头来说道：“我不知道堪萨斯州在哪里，因为我根本没有听说过这个地方。那么请你告诉我，那儿是文明的地方吗？”

多萝茜愉快地回答说：“啊，是的。”

“就是因为这个。在文明的地方，我想不会有女巫留下来，也没有男巫，也没有魔术家。但是，你要知道，奥芝还处在蒙昧时期，因为我们与世隔绝了。所以在我们这里，仍旧保留着女巫和男巫。”

“男巫又是谁呢？”多萝茜问。

“奥芝自己是个大魔术师，”女巫耳语般地低声回答道。

“我们几个的力量合起来却不如他有力。他现在在翡翠城中。”

多萝茜还想问更多的问题，一直站在旁边的芒奇金人大声叫了起来，指着木屋角落里坏女巫躺着的地方。

“怎么了？”小老妇人问；当她往那边看时，便大笑起来。

那死女巫的一双脚消失了，只留下了一双银鞋，没有任何其它东西。

“她竟这么老了，”北方的女巫感叹着说。“她在太阳里迅速地被晒干了。这是她的报应。但是那一双银鞋属于你的了，你可以穿上它。”她跑过去，拾起那双银鞋，拂去了灰尘，把它交给多萝茜。

“东方女巫对于这双银鞋，是向来引以为自豪的，”一个芒奇金人说。“银鞋子有魔力；但究竟是怎么回事，我们不知道。”

多萝茜把银鞋子放回板屋，把它放在桌子上。然后再出来走到芒奇金人的面前，问道：“我非常希望能回到我的婶婶和叔叔身边，因为我想他们一定担心着我。你们能告诉我回去的路吗？”

芒奇金人和女巫对视了一下，随后他们看着多萝茜，摇摇头。

“在东方，离这里不远，”一个芒奇金人说，“那儿是大沙漠，没有一个人能穿越它。”

另外一个芒奇金人说：“在南方也是大沙漠，因为我就住在那儿，看得很清楚的。南方是桂特林人的地方。”

第三个芒奇金人说：“据我所知，在西方也是大沙漠。那地方住着的是温基人，由西方坏女巫控制着，你从那里路过，就会把你抓去做奴隶。”

“我的家在北方，”小老妇人说，“那是边界，围绕着这奥芝地区，都是无尽的沙漠。我的宝贝儿，我想，你不得不和我们一起住了。”

多萝茜伤心地哭了，如果她住在这些奇怪的人们中间会有孤独感，寂寞感。她的眼泪似乎使得好心的芒奇金人受到感染，他们也拿出手帕哭起来了。

至于那小老妇人，脱下她的帽子，将尖端顶在她的鼻尖上，同时用一种庄严的声音，数着“一、二、三。”这帽子马上化做一块石板，上面显出几个巨大的白粉字：

让多萝茜去翡翠城吧小老妇人从她的鼻子上拿下石板来，读着这句话，问道：

“我的亲爱的宝贝儿，你可是叫多萝茜？”

“没错，”说着，小女孩子抬起头来，揩干她的眼泪。

“那么，你一定要去翡翠城，说不准奥芝能帮助你。”

多萝茜问：“翡翠城在哪里？”

“在全国的中心，由奥芝统治着的，我说过，他是个超级魔术家。”

多萝茜忧郁地问着：“他肯定是个好人喽？”

“我只能告诉你他是一个好魔术师。至于其它的情况，我不清楚也无法告诉你，我也没有见过他。”

多萝茜问：“我怎样才能找到他？”

“你必须走着去。那是一个漫长的旅程，要经过一个国家，既有光明快乐的，又有黑暗和可怕的。不管怎么样，我将用我的魔术帮助你，让你免受祸患。”

“你不能带我去吗？”小女孩子看着小老妇人，恳求她，因为现在她只有这一个朋友。

“不，我不能离开这里，”她回答说。“我要吻你，没有任何人，敢伤害我吻过的人。”

她捧住多萝茜的头，轻轻地吻了一下她的前额。当她的嘴唇触着小女孩子后，就留下了一个又圆又亮的记号，这是多萝

茜后来才发现的。

女巫说：“到翡翠城去的路，全部是用黄砖铺成的，所以你不会迷路。你找到奥芝后，不要怕他，就把你的故事告诉他，恳求他帮助。我的亲爱的宝贝，再见了。”

三个芒奇金人也走上前向她低低地鞠着躬，祝愿她有一次愉快的旅行，然后，他们钻进树林里去了。女巫向着多萝茜友好地、轻轻地点一点头，用她的左脚跟旋转了三次，马上就消失了。

小托托吓了一跳，女巫走掉后，它还在她的后面大声地吠着，因为它害怕她，所以当女巫站在旁边时，它根本不敢发出任何声响。

但是多萝茜知道她是一个女巫，她这样子走开，完全在她的意料之中。稻草人就剩多萝茜一个人了，她觉得很饿，就走到橱旁去，切了几片面包并涂上牛油，就和托托分享起早餐来。她从架子上拿下一只木桶，去小河里提了清凉的水。
