托托
====

托托兴奋的冲进树林里，向那些停在树上的鸟儿们吠着。

多萝茜跑过去捉托托，却看见了挂满枝头的果子，那些果子早已经成熟了，有很多早熟的果子由于没有人采摘，早已落到树的周围，慢慢变成泥了。她摘下了一些，正好当作早餐。

于是她回到屋子里，和托托喝了些清冷的水吃完甜甜的果子，便准备动身去翡翠城了。

多萝茜的另一件衣服，恰巧洗干净了，挂在床墙上的木钉上，那是格子布的，白色和蓝色组成的棋盘格；虽然洗过很多次，那蓝色有几分褪了，但仍旧是一件漂亮的罩衫。

小女孩儿用心地洗了脸，穿上了这件干净的格子布罩衫，戴上淡红色的遮日帽，提着一只装满面包的小篮子，上面盖了一方白布。随后她低头去看看自己的脚，发现自己的鞋太旧了。

她说：“托托，旧鞋子是不可能走长路的。”托托仰起头来，用它一双小黑眼睛望着她，尾巴一摇一摇的似乎它听懂了主人的话似的。

在这时候，多萝茜发现了放在桌子上的那双银鞋子，那曾是套在东方女巫脚上的。

她对托托说：“如果我能穿上它的话，正适合我走长路，这鞋子看起来很结实。”于是她扔掉旧皮鞋，穿上那双银的，不大不小正合她的脚。然后她提起了她的篮子。

她说：“托托，我们走吧，我们到翡翠城去，请求伟大的奥芝，指点我们回到堪萨斯州去。”

她锁上了门，很小心地把钥匙放进衣袋里。一切准备就绪，他们就出发了，托托安静地跟在她的背后跑着。

很快，他们就找到一条黄砖铺成的路，就快乐地向翡翠城走去，而抛却了被吹落异乡的不幸。

他们继续往前走，她很惊奇地发现到处都是美丽的地方。

路旁边有整齐的短墙，漆着文雅的蓝色，隔墙满是谷类和蔬菜的田地，显然，芒奇金人都是好农民，一定会有好收成。

有时候，她走过芒奇金人的屋子，大家跑出来看她，并向她低低地鞠着躬，因为每一个人都知道就是她杀死了坏女巫，是她拯救了他们。

芒奇金人的屋子，大都样式奇特，每一幢是圆的，盖着一个大的圆屋顶，全都漆着蓝色，因为在这东方的国度里，大家都喜爱蓝色。

天快黑了，多萝茜走了那么长的路，已经疲倦了，就急忙去找可以过夜的地方，她跑到一所大一点儿的屋子前面。

在屋子前面的绿草地上，有许多人在跳舞。五个小提琴手，拉着美妙的曲子，大家跳着，唱着，旁边的一张大桌子上，摆满了精美的果子和硬壳果，包子和糕点，以及其他好吃的东西。

大家非常热情地欢迎多萝茜，邀她吃晚饭，请她住在这里；因为这是芒奇金地方最富有的一家，正邀请了他的朋友们，庆祝他们从坏女巫的奴役下解脱出来。

多萝茜美美的吃了一顿，有个叫波奎的芒奇金人招待了他。

她坐在一只有靠背的长椅上，欣赏着人群的狂欢。

当波奎看见了她的一双银鞋子，他便说道：“你肯定是个大魔术师吧！”

小女孩子问：“你怎么会这么想？”

“因为你穿着银鞋子，并且杀死了坏女巫。而且你穿着白色的袍子，只有女巫和魔术师才穿着白色的。”

“这是蓝色和白色的格子，”多萝茜一边解释着，一边压平衣服上的皱纹。

波奎说：“你的衣服颜色说明你对我们很友好，蓝色是芒奇金人喜爱的颜色，白色是女巫的颜色；所以我们想你一定是个好女巫。”

多萝茜很无奈，虽然她知道，自己不过是个普通的女孩儿，可这里的人却把她当成女巫，她也解释不清楚。

当她看跳舞看得倦了时，波奎便带她走进屋子里去，在那里给她安排了房间，里面有一张大床，被单是蓝布做的，多萝

茜就躺在这上面，一直酣睡到第二天，托托蜷伏在床下的蓝色的地毯上。

她吃着丰美的早餐，看着一个极小的芒奇金婴儿，他和托托在一块儿玩耍，拖拉它的尾巴，欢快地叫着，笑着，逗得多萝茜也笑起来。

托托在所有芒奇金人的眼里，是一个美妙的奇异的东西，因为他们以前从来没见过狗。

多萝茜问：“去翡翠城还有多远？”

“我也不知道，”波奎严肃地回答说，“因为我从来没有去过那儿。除非大家有什么事务来往，否则，我们是不愿意去奥芝的。你到翡翠城去的旅程还有很远，会耗费很长时间。在我们这里是富有而快乐的，但是在你到达翡翠城之前，你必定会路过危险的地方。”

这使得多萝茜有点儿发愁，但是她知道，只有那伟大的奥芝，才能够帮助她回到堪萨斯州去，所以她决定勇敢地向前进。

她向朋友们告了别，便沿着黄砖铺砌的路出发了。她赶了好几里路，实在是太累了，就爬到路旁边短墙的顶上坐下来。

墙那边是一大块稻田，她看见稻田里有一个稻草人，高挂在竹竿上，看管着稻子，不让鸦雀啄走长得成熟的稻子。

多萝茜用手托着下巴，呆呆地凝视着稻草人。他的头是一口塞满稻草的小布袋，上面画着眼睛、鼻子和嘴巴，算是他的脸。

戴在头上的是一顶芒奇金人的破旧的、蓝色的尖顶帽子，身上套着蓝色的衣服，已经褪了色了，身体里面也是用稻草充塞。脚上是一双蓝布面的旧鞋子。用一根竹竿戳入他的背部，这家伙就被高高撑起在稻田上面了。

正当多萝茜认真地看着那稻草人脸上的奇特色彩时，她吃惊地发现他正向她眨眼呢。

她原以为是她看花了眼，因为在堪萨斯州的稻草人，从来不眨眼的；然而眼前这个家伙，却又在友好地向她点点头。

于是她跳下短墙，走到他旁边，这时候托托在竹竿的周围跑着，吠着。

“你好哇，”稻草人说，声音有几分嘶哑。

小女孩奇怪地问道：“你会说话吗？”

“当然，”稻草人回答说；“你好哇？”

“谢谢你，我很好，”多萝茜也以礼相待；“你好吗？”

“我很难受，”稻草人苦笑着说，“因为整天整夜地被撑在这里，吓走乌鸦们，是一件不情愿的事情。”

多萝茜问：“那你为什么不下来呢？”

“我办不到，因为竹竿儿插在我的背里。我不可能自由走动。如果你帮我抽掉它，我会非常感激你的。”

多萝茜伸起两只手臂，把他从竹竿上举了下来，因为里面塞的是稻草，简直是轻而易举。

当稻草人在地面坐下时，他说：“多谢你，我获得新生了。”

多萝茜非常惊异地听稻草人说话，看他鞠躬，还能在旁边自己走动，着实是一件怪事。

当稻草人伸展着他的全身，并且打了几个呵欠以后，他问：

“你是谁？你到哪里去？”

“我叫多萝茜，”小女孩子说，“我要去翡翠城，请求伟大奥芝的帮助，把我送回到堪萨斯州的家里。”

他又问道：“翡翠城？奥芝？”

“噢，你也没听说过吗？”她惊诧地回答他。

“没有，真的；我什么也不知道。你想我是用稻草填塞而成的，所以我没有脑子。”他伤心地回答。

“唉，”多萝茜说，“我很难过。”

他继续问：“你以为，假如我们一起去翡翠城，那奥芝也许会给我一个脑子吧？”

“我也不知道，”她回答道；“如果你愿意，可以和我一块儿去。即使奥芝不给你脑子，你也会过得比现在更好。”

“确实是这样，”稻草人说。“你不知道，”他表示信任她，继续说着：“我不在乎一双腿，一双手，以及臂和身体，它们都是用稻草填塞的，如果不论谁践 踏我的脚趾，或者拿针刺着我的身体，都无所谓，因为我不会觉得痛也不会受伤的。然而我无法忍受大家叫我蠢货，如果我的脑壳里放进脑子，我就会像你一样，可 以知道任何事情了！”

“我很理解你，”小女孩子说，她真的为他担忧。“如果你和我一起儿去，我会尽力请求奥芝帮助你。”

“谢谢你！”他兴奋地回答。他们又走上黄砖路，多萝茜帮助他翻过了短墙，带着各自的愿望和信心开始他们充满希望的漫漫旅程。

起初，托托不愿意这个陌生的东西加入进来。它嗅着这个稻草人，似乎它能在稻草里嗅出一巢老鼠，常常有一点儿不友好地对着稻草人狺狺地吠着。

“你不要怕托托，”多萝茜对她的新朋友说，“它绝不会咬你的。”

“唔，我没什么可害怕的，”稻草人回答说，“它不会伤害到稻草的。来，让我帮你提着那只篮子，因为我不会疲倦。

我告诉你一个秘密，”他一边向前走，一边继续着说：“在这个世界上，我只怕一件东西。”

“究竟是什么东西？”多萝茜问；“是那个制造你的芒奇金的农民吗？”

“那倒不是，”稻草人回答说，“只是一根燃着的火柴。

你应该知道，稻草是极容易被点燃了，一旦碰到火，顷刻间就会让我化为灰烬的”穿过森林他们走了没多久，黄砖就越来越坏，路面坑坑洼洼，非常难走。托托跳了过去，多萝茜绕了过去。
