送命的红色花床
==============

第二天清晨，他们都醒了过来，重新振作起精神。多萝茜吃着从树上摘下的桃子和梅子，回想着他们旅程的种种艰辛，再危险的地方也没有难倒他们，想着想着，似乎翡翠城已经张开了它的翅膀，欢迎着他们，一点点困难又算得了什么呢。

当然，这条宽阔的河，暂时把他们和美丽的地方隔开了；然而木筏快要完成了，在铁皮人把砍下的木段，用木钉钉紧后，他们就准备动身了。

多萝茜把托托抱在臂湾里，坐在木筏中央。当胆小的狮子一步步地踩上这木筏时，木筏摇晃起来，因为它又大又重；幸亏有稻草人和铁皮人，站在相对的那一边，稳住了木筏。他们每人握着长杆，撑着木筏在河面行进着。

开始，他们还很顺利，当他们到达河中央，猛烈的急流却把木筏冲向下流去，他们眼看着离开黄砖路越来越远了；水也越来越深，使得长木杆触不到河底。

“糟了，”铁皮人说，“假如我们被急流继续往下游冲的话，我们会被带到西方坏女巫的国土，她就会向我们施妖术，让我们作她的奴隶。”

“这样我就不可能得到脑子了，”稻草人说。

“我得不到胆量了，”小胆狮说。

“我得不到心了，”铁皮人说。

“我永远也回不到家乡了，”多萝茜说。

“如果我们竭尽全力的话，一定能够到达河对岸的，”稻草人鼓舞地说。

他极力撑着长杆，把它插到了河底的淤泥里，在他把木杆拔出来，或者干脆丢掉它以前，木筏已被急流冲走了；可怜的稻草人，他只能抱紧插在河中央的木杆，被留下来吊了起来。

“再会了！”他在他们的后面伤心的喊着。

他们丢了一个伙伴，觉得很难受；的确是这样，铁皮人开始哭了，然而幸亏他记得他会发锈了，便在多萝茜的围裙上抹掉了眼泪。

无疑，这对于稻草人是一件不幸的事情。

“现在我比当初遇见多萝茜的时候更糟了，”他想。“虽然，我被吊起在稻田晨的竹竿上，不管怎么说，在那里我还是伪装着一个人，吓走乌鸦们，但是在这里，一个稻草人戳起在河中的一根木杆子，是根本没有用处的。我将永远得不到脑子了！”

急流继续把木筏向下冲，可怜的稻草人，远远地落在他们后面。

狮子说：“我们必须想法子，否则，只有死路一条。我愿意游到河岸边，把木筏拖在我的后面，只要你们拉紧我的尾巴。”

狮子就奋力跳入水中，当它用全身的力量游向河对岸时，铁皮人抓紧它的尾巴，狮子身体这么大，对他也是艰难的工作，他们摆脱了这股急流。多萝茜拿起铁皮人的长木杆，把木筏推向岸边去。

终于，他们到达了岸边，一步步踏上那美丽的绿草地时，都累极了，并且知道急流带他们走了很长段路，远离了到翡翠城去的黄砖路。

狮子躺在草地上，晒太阳，铁皮人问：“下一步我们要做些什么？”

“不管怎么样，我们一定要回到黄砖路上去，”多萝茜说。

狮子说：“最好是沿着河岸走，就可以走回黄砖路了。”

当他们休息够了，多萝茜便提起她的篮子，沿着长满杂草的堤岸动身，那是一个可爱的地方，有开遍山野的花朵和挂满枝头的果子，太阳光温暖地洒在他们身上，如果他们不是想到，稻草人还挂在水中央的杆上，他们将非常的快乐了。

他们尽快地向前走，为朋友而担忧，无心欣赏面前的美景。

多萝茜也只停了一次，去摘取一朵美丽的花；走了一会儿，铁皮人大声喊了出来：

“看呀！”

他们一起向河里望去，看见稻草人孤零零地抱着插在河中的木杆上，非常沮丧而难过。

多萝茜问：“我们用什么办法救出他？”

狮子和铁皮人无奈地摇了摇他们的头，就在岸滩上坐下来，忧愁地盯着稻草人，后来有一只鹳鸟飞过时看见了他们。它发现了这个奇怪的组合，感到很好奇，便在水边停了下来。

鹳鸟问：“你们为什么会在这里？你们要到哪里去？”

“我是多萝茜，”女孩回答；“这些都是我的朋友，铁皮人和小胆狮；我们都要去翡翠城的。”

鹳鸟扭了扭长颈，敏锐地看着这个团体时，说：“你们走错路啦。”

“我知道的，”多萝茜回答说，“只因为我们把稻草人丢在河中，正在想办法去救回他。”

鹳鸟问：“稻草人在哪儿？”

“瞧，在那里。”小女孩子用手指点它。

鹳鸟说：“假如稻草人不是庞大而沉重，我很乐意把他救出来。”

多萝茜急忙说：“他一点儿也不重，他只是用稻草填塞的；如果你能把他救回来，和我们团聚，我们会非常感激你。”

“好，我倒可以尝试一下，”鹳鸟说，“如果我带他时，觉得太重的话，我就不得不仍旧把他放在河当中的木杆上。”

接着，大鹳鸟就飞上水面的上空，直朝抱着木杆的稻草人飞过去。用它的大爪，抓住稻草人的肩膀，提着他飞起来，回到岸滩上。多萝茜和狮子，还有铁皮人和托托，都在那里焦急地等待着。

当稻草人又回到朋友们身边时，他高兴得拥抱着他们，甚至连狮子和托托也不放过；大伙儿继续向前走，他每走一步，唱着“独—提—列—提—呵！”他太高兴了。

“我真怕我会永远留在河当中了，”稻草人解释说，“然而那可爱的鹳鸟救出了我，假如我能够得到脑子，我要再找到鹳鸟，做一些事情来报答它。”

“那很好，”鹳鸟一边说着，一边在他们旁边飞着。“我非常愿意帮助遇到灾难的朋友。现在我必须走了，因为我的孩子们都在窠里等着我。我祝愿你们找到翡翠城，奥芝能帮助你们。”

“非常感谢，”多萝茜回答说，于是仁慈的鹳鸟就飞到空中去，很快就没了踪影。

他们向前走着，听着披着艳丽羽毛的鸟儿们歌唱，看着可爱的花儿，把地面全铺满了。那里有黄色的、白色的、蓝色的、紫色的大花朵。

除此以外，还有一大簇、一大丛的深红色的罂粟花，它们的红色那么炽烈，几乎要灼伤了多萝茜的眼睛。

小女孩快活地吸着那些花儿的香气，她问道：“它们不是很美丽吗？”

“我想是的，”稻草人回答说。“如果我有了脑子，可能会更加喜欢它们。”

“假如我有了一颗心，我一定会爱它们。”铁皮人接着说。

“我也非常喜欢花，”狮子说；“它们虽然看上去娇嫩无力。

那森林里的花，颜色却没有这般鲜亮。”

他们就跑到了茂盛的深红色罂粟花丛中，别的花儿愈来愈少了；没多久他们发觉自己已经走在大罂粟花田中了。

也许他们都不知道，如果许多这种花生长在一起时，它们的香气多么浓烈，谁呼吸了都要昏昏地睡去。如果这个睡着的人，不能远离这些花儿，就要永远地睡着了。

多萝茜当然也不知道，也没有从这炽红色的花丛中走开，所以她的眼皮立刻沉重起来，她想坐下来休息，并且要睡觉了。

然而铁皮人阻止了她，他说：“我们一定要在天黑以前，赶回到黄砖路上。”稻草人也支持他，所以他们用劲跑着，一直跑到多萝茜再也站不起来，她的眼睛不由自主地闭了起来，她便倒在罂粟花中睡熟了。

铁皮人问：“我们将怎么办？”

“假如她继续睡下去，她恐怕会死的，”狮子说。“这些花的香气，我们也不能抗拒。现在我还能够张开眼睛，那狗也睡着了。”

那是真的，托托早已躺在它的小主人的旁边睡着了。但是稻草人和铁皮人，不是血肉做的身体，也就不会受香气的困扰。

“快跑，”稻草人对狮子说，“竭尽全力，快快跑出这个让人送命的花床。我们抬着多萝茜走，假如你倒下去睡着了，你走实在是不可能的了。”

所以狮子跳跃着向前走，尽力快奔，踏倒了大片的罂粟花，没多久就消失在他们视野中了。

“让我们用手当椅子抬着她走，”稻草人说。于是他们把托托放在她的膝上。随后他们用手做成座位，臂做着扶手，抬着熟睡的女孩子，穿越着花丛。

他们就这样走着，然而这送命的罂粟花象个大地毯，围绕在他们周围，似乎走也走不出来。

他们沿着湾幽的河流前进，后来看见了他们的朋友狮子，它已经倒在花丛中，熟睡着呢。

这些花的香气，让这巨兽抵挡不住，它越来越乏力，终于，在就要走出罂粟花床的尽头时，不由自主地倒了下去。在他们面前，芬芳的草地铺展在可爱的绿野中。

铁皮人忧愁地说：“对于它，我们毫无办法，因为举起它来是根本不可能的事情。我们只好由它永远睡在这儿，小胆狮也只能在它梦里，去寻求胆量了。”

“我很难过，”稻草人说：“狮子是一个好伙伴，它只是有点胆小。我们继续向前走罢。”

他们抬着这个熟睡的小女孩子，走到河旁，这是远离着罂粟花田的一个美丽的地方，她再也不会从这些花里呼吸到那更多的毒素了；他们轻轻地把她放在青青的草地上，等待着清爽的凉风。
