奇怪的翡翠城
============

多萝茜一行人，虽带着绿墨镜，在他们踏进翡翠城时，就被它炫丽的光芒迷住了：大理石造成的屋子，装饰着耀眼的翡翠；大理石铺成的绿色街道；绿色的窗玻璃，整个城市都泛着绿色，似乎连太阳光也带着淡淡的绿色。

在街道上，来来往往的人群，男人、女人和孩子们，都穿着绿衣服，连皮肤也是淡绿色。

他们都用异样的目光，注视着多萝茜，和她的朋友们，当他们看见了狮子，吓得孩子们都逃走了，或者躲到他们母亲的身后；却没有一个人跟他们说话。

街上店铺林立，多萝茜发现店里面的每一件东西，都是绿色的。出售绿的糖果，绿的爆玉蜀黍，还有各种各样的绿鞋子、绿帽子和绿衣衫。

多萝茜转眼看到另一个地方，有一个人出售绿的柠檬水，孩子们去买它时，她看见他们拿出的钱也是绿的。

街上好像没有马，也没有其他的兽类；有人用绿色的小两轮货车，拉着货物，看上去每一个人都很愉快，满足，安宁而且幸福。

守城门的人，带着他们穿过了几条街道，径直走到一幢大楼的下面，这就是可怕的大魔术家奥芝的宫殿，正好建在这城市的中心。有一个穿着绿制服的兵士站在门前，长着一把长长的绿胡须。

守城门的人对他说：“来了几个客人，他们要求拜见伟大的奥芝。”

兵士回答说：“到里面来。我这就去通报他。”

他们走进了这座大厦，被领进铺着绿地毯的一间大屋子里等候着。摆着翡翠做的可爱的绿家具。在走进这间屋子之前，他们曾在绿的席垫上擦干净他们的鞋底。等他们全部坐定后，他很有礼貌地说：

“让我进去通报，告诉奥芝说你们要拜见他，你们可以在这里随便休息一下。”

他们等了很久。当士兵回来以后，多萝茜问道：

“你见到奥芝了吗？”

“啊，没有；”兵士回答说，“我从来没有见过他。我就想象着他坐在帐幔的后面，向他禀报，把你们要拜见他的事告诉了他。他说，你们如此热切而急迫， 便准许了你们的接见，但是，你们必须一个一个地到他的面前，而且每天会见一个。所以你们必须在这宫中等好几天，我想最好为你们准备几个房间，在你们长途跋 涉以后，可以休息得舒服一点儿。”

“非常感谢，”小女孩子回答说，“那是奥芝的好意。”

现在，兵士吹着一个绿色的口笛，立刻有一个穿着绿丝袍的年青女郎，走进屋子来。

她长着可爱的绿发和绿眼，还在多萝茜面前低低地鞠躬，轻轻地说道：“跟我来，我带你去你的房间。”

多萝茜向她的朋友们道了晚安，跟着绿女朗穿过七个门廊，爬了三座楼梯，一直走到宫殿前面的一间房间里。那是在世界上最美丽最可爱的小房间了，放着一只柔软舒适的床，上面有绿绸的被，绿天鹅绒的褥。

在房间的中央，有一个小喷水器，喷射出一股股绿色香水的水花，水花回落在一只雕刻得精美的绿色大理石的盆子里。

窗子旁边放了些美丽的绿花，还有一个放着一行绿色小书的书架。

当多萝茜去翻着书看时，发现里面全是逗人发笑的奇怪的绿色的图画，非常有意思。

在一只衣橱里叠得整整齐齐的绿衣服，用绸缎和天鹅绒做的，都很适合多萝茜穿的。

“你就把它当作自己的家里一样，”绿女郎微笑说，“如果你需要任何东西，只要摇这个铃就好了。明天早晨，奥芝会派人来叫你。”

她留下了多萝茜一个人，自己又到别人那里去。

她也把其它人领到各自的房间去，每一个都感到住在这宫殿里的房间里，非常愉快。

当然，这样的优待，对于稻草人简直是白搭；因为当稻草人发觉自己独个儿待在他的房间里时，傻乎乎地站在门口等待着天亮。

他整夜睁着眼睛，凝视着房间的一个角落里，恰好有一只小蜘蛛，正在织网，好像在这个世界上，这个房间和任何其它普通房间没什么两样。

铁皮人记得过去他是血肉的身体，由于习惯势力，躺在床上；却睡不着，整夜上下左右地活动着，使他的一些关节，保持灵活。

狮子宁愿有一只森林中的干叶子床，而且讨厌被关在一间房间里；然而它很明智，不让这事情给自己带来麻烦，所以它跃上床去，像一只猫样地滚着，并且呜呜地叫着，没多久就睡熟了。

第二天清晨，吃过早餐以后，绿女郎来到多萝茜身边，替她穿上最美丽的一件衣裳——那是绿锦缎做的。多萝茜又穿上一条绿绸的裙子，并且用一条绿丝带，系在托托的颈项里，她们就跟绿衣女郎向奥芝的王宫走去。

起初，她们走进一个大厅里，在那里有许多朝廷上的贵妇和绅士，穿着富丽。这些人很无聊，彼此只是在闲谈，虽然他们从未被准许进去见一见奥芝，然而每天清晨，总是准时跑来在王宫外面侍候。

当多萝茜跑进去了，他们用奇异的目光盯着她，其中有个悄悄地问道：

“你真的想抬起头去看看那可怕的奥芝的脸吗？”

小女孩子回答说：“假如他准许我的会见，当然我要抬起头来看看他。”

“唔，他会愿意见你，”那个把她的意思传达给魔术家的兵士说，“虽然他不愿意见任何人。真的，起初他非常愤怒的，还说要把你送回来的地方。后来他问我你的样子，当我说到你的银鞋子时，他很感兴趣。最后，我把你额角上的记号也告诉了他，他就决定允许你的拜见。”

就在这时候，铃响了一声，绿女郎急忙对多萝茜说：“这就是信号，你必须单独走进王宫里去。”

女郎打开一个小门，多萝茜大胆地走了进去，她感到自己正走向一个神秘的地方。一个很大的圆屋子，盖着高拱形的房顶，无论是四周的墙壁，还是天花板和地板，都用大翡翠紧密地接连着的。

在屋顶的中央挂着一盏巨大的灯，亮得像太阳，也是用翡翠做的，在奇妙的光景中闪亮着。

让多萝茜最感兴趣的，是放在屋子中央的一张巨大的绿色大理石宝座，看上去像一只椅子，却和其他的东西一样，闪着绿宝石的光。

在椅子的正中，是一个异常巨大的头，既没有身体支持它，也没有什么手或脚。

这个头，没有头发，只有一双诡秘的眼睛和鼻子及嘴巴，大得比多萝茜想象中最大的巨人的头还要大。

正当多萝茜惊恐万分凝视着时，那一只眼睛缓缓地转动着，异常尖锐可怕地注视着她。于是那嘴巴也动了，多萝茜听得一个声音说：“我是伟大的可怕的奥芝。你是谁？为什么要来找我？”

这声音并非她所想象的，那张大嘴巴里发出的可怕声音，她从胆战中惊醒过来，回答说：

“我是渺小的温和的多萝茜。我来到这里，请求你的帮助。”

那一双眼睛，沉思地上下打量着她足足有一分钟。于是那声音又说道：

“你是怎么得到这一双银鞋子的？”

她回答说：“在旋风中我的屋子恰好掉在东方的坏女巫的身上，女巫死掉了，我便从那里得到了这鞋子。”

声音继续地说：“你是怎么得到了你额上的记号的？”

“是那位北方的善女巫和我告别时，她吻了我，要我到你这里来，走在路上才有的。”小女孩子说。

那一双眼睛又尖锐地注视她，似乎看出她说的是实情。于是奥芝问道：

“你要请求我做什么？”

“请求你把我送回堪萨斯州去，去找我的爱姆婶婶和亨利叔叔，”她急迫地回答。“哪怕你的国土多么美丽，我却不愿意住下来。我相信爱姆婶婶将要为了我而要焦虑伤心呢。”

那一双眼睛眨了三次，随后看看上面的天花板和下面的地板，并奇怪地四周滚动着，想看穿屋子里的每一个部分。最后注意力又回到多萝茜身上。

奥芝问：“我凭什么要为你做这些？”

“因为你是强者，我是弱者；因为你是一个伟大的魔术家，我只是一个柔弱的小女孩子。”

奥芝说：“不，你强得足以杀死东方坏女巫呢。”

多萝茜简单地回答：“那只是意外，并不是我有意的啊。”

“那好，”那个头说，“我回答你，你没有权利希望我送你回到堪萨斯州去。除非你为我做一点事情作为代价。在我的国土里，每一个人想得到任何东西，就必须付出代价。假如你要我使用魔术的力量，送你回家，你必须为我做一点事情。你帮助了我，才有权力提出要求。”

女孩子问：“我又能为你做什么呢？”

奥芝回答说：“杀死那个西方的坏女巫。”

多萝茜大吃一惊，高声地说：“不，我做不到！”

“你已经杀掉了东方的女巫，而且穿着这一双银鞋子，它有一种神奇的魔力。现在世界上只剩下一个坏女巫了，当你告诉我她死去的消息时，我便送你回到堪萨斯州去——否则，你说什么都没用。”

这个小女孩伤心地哭起来了，她简直要绝望了。

奥芝的那一双眼睛，烦恼地看着她，好像那伟大的奥芝觉得如果她愿意，她是有能力帮助他的。

“我从来没有杀死过谁，”她呜咽着说；“即使我愿意去做，我怎么能够杀死那坏女巫？好像你，你是伟大而强有力的，你自己不能够杀死她，怎么能盼望一个柔弱无力的小女孩去做这个呢？”

“这跟我没关系，”那个头说；“这是我的回答，除非你把女巫杀死了，你别想看到你的叔叔和婶婶。记住，那女巫是可恶的——

很可怕的女巫——她早该死啦。现在去吧，不完成你的任务，别来请求我。”

多萝茜怏怏不乐地离开了宫殿，狮子，稻草人和铁皮人都等着她，要听听奥芝是怎样回答她的。

她懊恼地说：“我没有希望，只有我杀死了西方的女巫，奥芝才肯送我回家去；可是要杀死她，是我绝对办不到的呀。”

她的朋友们都很忧愁，但是也帮不了她什么；所以她躲到房间里去，躺在床上，哭着，喊着，慢慢地睡着了。

第二天清晨，绿胡须的兵士跑到稻草人那里说：

“跟我来，奥芝派人来叫你了。”

稻草人便跟着他走，被允许进入大宫殿，他看见翡翠宝座上，坐着一个非常华贵的妇人，穿着绿绸纱，戴上一顶摆动的绿色的宝石皇冠。在她的两只肩膀上，长出两个翅膀来，华丽鲜明，既使是空中有最轻微的气息触及了它们，也会让它们摆动起来的。

当稻草人向这个美丽的妇人鞠躬时，他尽力作出一个美丽的姿势。她微笑地注视他，并且说道：

“我是伟大的可怕的奥芝。你是谁？为什么要来找我？”

稻草人非常吃惊，他所看到的并不是多萝茜所告诉他的大头怪物；然而他仍然大胆地回答她：

“我只是一个稻草人，是用稻草造成的，因此我没有脑子。

我到你这里来，请求你给我一个脑子好放在脑壳里，代替那稻草，让我能够变成像在你的国土上的任何一个普通人一样。”

妇人问：“我凭什么要为你做这些？”

稻草人回答说：“因为你是聪明和有力量，能够帮助我。”

“我从来不把恩惠给予不付一些酬报的人，”奥芝说；“然而这件事我乐意答应你。你若能为我杀死西方女巫，我便赐你一个大脑子，并且是极好的脑子，让你成为全奥芝最聪明的人。”

稻草人惊讶地说：“但是你已经要求多萝茜杀死那女巫了呀。”

“是的。谁杀掉她这无关紧要，除非她死了，否则，我决不会答应你的请求。去吧，直到你完成了任务可以得到这个渴望着的脑子以前，不要再来找我。”

稻草人也忧愁地回到他的朋友们中间，并告诉他们奥芝说的那些话；多萝茜惊奇地发觉那位大魔术家，并不是像她所看见的那个大头怪物，而是一位贵妇人。

稻草人说：“她虽然是一位美丽的妇人，却和铁皮人一样，缺少一颗心。”

第二天早晨，绿胡须的兵士，又到铁皮人那里来说：

“奥芝派人来叫你。跟我走吧。”

因此铁皮人跟着他到那宫殿中去。他不知道会看见一个贵妇人，还是大头怪物，他更希望将是一个贵妇人。
