奇怪的翡翠城(2)
==================

“因为，”他自言自语道，“如果那是头，我相信得不到一颗心，因为一个头，它自己也没有心，当然不可能同情我。假如那是贵妇人，我将苦苦地恳求她，因为所有的妇人们，都被认为有慈善心肠的。”

当铁皮人进入大宫殿中去，他看见的既不是头，也不是妇人，而是一只最最可怕的野兽。它大得差不多像一只象，这个绿的宫殿，似乎载负不起它如此的重量。

这只野兽的头像犀牛，它的脸上却有五只眼睛。在它身上有五只长臂，和五条细长的腿。厚厚的羊毛似的毛覆盖着全身，是一只样子非常恐怖的怪物。

这是铁皮人的幸运，在那时候他还没有心，要不然，他的心会因害怕而跳动很厉害哩。只因为他是铁皮做的，他不害怕，却很失望。

“我是伟大的可怕的奥芝！”那野兽发出一声怒吼。“你是谁？你为什么要来找我？”

“我曾是一个樵夫，用铁皮做成的。我没有心，不会有爱情。我请求你给我一颗心，让我和其它任何普通人一样。”

野兽问道：“我为什么要为你做这些呢？”

铁皮人回答说：“仁慈伟大的奥芝啊，因为只有你，才能够满足我的愿望。”

奥芝听到这个回答，愤怒地发出一声低低的咆哮，粗暴地说道：

“假如你真的要求一颗心，你一定能够得到它的。”

铁皮人问：“我怎么做才能得到它呢？”

“你去帮助多萝茜杀死西方的坏女巫，”野兽回答说。

“你们杀死了女巫后，可以我这里来，我将把奥芝最大最仁慈和最可以表示爱情的那颗心给你。”

铁皮人也无奈地回到伙伴们中间，把他所看见的恐怖的野兽，告诉了他们。他们都很困惑，那大魔术家的样子竟然能变化多端。狮子说：

“在我去看他的时候，如果他是一只野兽，我将用我最大的吼声，恐吓它，让它答应我的请求。如果他是个贵妇人，我将假装扑到她身上去，强迫她答应我的 请求。如果他是个大头怪兽，它将向我讨饶；因为我将在房间里滚动它的头，直滚到它满足我的愿望。我的朋友们，振作些，我们还很有希望呢。”

第二天早晨，绿胡须的兵士，带着狮子到那大宫殿里，让它走进去，走到奥芝的面前。

狮子立刻穿过那门，瞥视四周，使它吃惊的，在宝座前面的是一个火球，那么的猛烈和炽热，几乎容不得它逼视。

开始它以为是奥芝遇到了意外的事情了，着了火烧了起来了；然而，当他走近一点儿的时候，热度非常厉害，几乎要烧焦它的触须，使他浑身发热，似乎要把他整个烧焦似的。他颤栗着退回去，站到靠近门口的地方。

接着一个低沉而沙哑的声音，从火球里迸出来，把狮子从惊恐中猛然振醒，说道：

“我是伟大的可怕的奥芝，你是谁？你为什么要来找我？”

狮子怯生生地回答说：“我不过是一只胆小的狮子，很多东西都让胆战心惊。我跑到你这里来请求你给我胆量，让我成为人们所说的那样，名副其实地成为野兽们的皇帝。”

奥芝回道：“为什么我要给你胆量？”

狮子回答说：“因为你是最伟大的魔术家，唯一有力量作任何事情的人。”

这时候，火球燃烧得更加猛烈了。

那声音说：“当你证明坏女巫死掉的时候，再来找我，我立刻就把胆量给你。然而你要记住，只要那个女巫还活着，你一定仍旧是一个胆小鬼。”

狮子对于这些话很愤怒，却也无话可说了，只是静静地站着，凝视着那变得更加猛烈地火球，它立刻转过尾巴来从宫殿中冲出去，它的朋友们在等候着它；它很快找到了他们，告诉了他们与那魔术家会面的可怕情形，多萝茜忧愁地问：“现在我们又能做什么呢？”

“我们只有去做那件事，别无选择，”狮子回答说，“先去到那温基人住的地方，找到西方女巫，杀死她。”

“但是，我们能做到吗？”小女孩子说。

“否则，我将永远作个胆小鬼了，”狮子断然说。

“我将永远不会有一颗心了，”铁皮人说。

“我将永远不能回到家乡了。”多萝茜说着，伤心地哭起来了。

“小心！”绿女郎叫喊着，“别让眼泪掉在你的绿缎衣上，会把它弄污了。”

因此多萝茜抹掉了她的眼泪说道：“我想我们一定要尝试一下；可是我发誓即使为了再见到爱姆婶婶，我也不想杀死任何人。”

“我和你一起去；但是要去杀死那个女巫，我没有那个胆量！”狮子说。

“我也去，“稻草人自告奋勇，“不过由于我没有脑子，对于你，我不会有多大的帮助。”

“既使是一个坏女巫，我也不愿意去伤害她，”铁皮人说；“如果你要去的话，我当然跟你一块儿去。”

这样，他们便在第二天清早出发了，又走上他们的旅途了。

铁皮人在绿的磨石上，磨快了他的斧头，他的一些关节，全部加了油。

稻草人也给自己填充了新鲜的稻草，多萝茜还给他眼睛上涂了新的油漆，他可以看得更加清楚一些。

那个绿女郎对他们友好而仁慈，把多萝茜的篮子里放满各样各样好吃的东西，用一条绿丝带系了一个小铃在托托的颈项里。

他们很早上床去，并且酣睡着，一直睡到天亮，当在宫殿后院子里的绿公鸡，清晨啼鸣，那一只母鸡，已经生下了一只绿蛋，咯咯地叫时，他们才被吵醒了。
