寻找西方女巫
============

那个绿胡须的兵士，带着他们穿过悲翠城中的一些街道，直送到守城门人住的地方。这个守城门的，用钥匙打开他们的眼镜，放回到大箱子里，随后，又很有礼貌地给他们打开了城门。

多萝茜问：“怎样找到西方女巫，该走哪一条路？”

“没有路通到她那里，因为西方女巫的国土周围都很荒凉，女巫不允许国土内的任何一个人走出来。”守城门的人回答说：

“当然没有一个人愿意走上那条路。”

女孩子追问道：“请你告诉我们，怎样才能找到她？”

“那很简单，”这人回答说，“如果女巫知道你们到温基了，她就会把你们一起抓了去做她的奴隶。”

“不会吧，”稻草人说，“我们是要去杀死她的。”

“啊，这就另当别论，”守城门的人说。“在你们以前，没

有一个人想去杀死她，所以当然想到她会把你们当作奴隶，就像她把任何一个去温基的人却会抓去一样。但请留神，她残酷而又凶猛，你们恐怕很难杀死她。你们一直向西走，在日落的地方，一定会找到她。”

他们向他道了谢，并且向他说了声再会，就转向西面，走过柔软的长满雏菊的草地，虽然多萝茜仍旧穿着美丽的绿绸衣，现在使她吃惊的，她发现不再是绿色了，却是纯洁的白色了。

系在托托颈里的绿丝带，也褪去了它的绿色，变成白的了。

他们继续向西走着，悲翠城被远远地抛在了后面，路面也渐渐不平坦了，并且高起来，周围没有屋子、田地一片荒凉。

似乎连鸟兽也不愿意被西方女巫统治，从这里逃走了。

到了下午，太阳晒得他们的脸儿发烫，因为这里没有树木遮蔽；所以多萝茜和托托，还有狮子，都跑得很疲倦，躺在草地上睡着了，铁皮人和稻草人守在他们旁边。

那西方的恶女巫只有一只眼睛，然而那只眼睛却像望远镜一样地具有穿透力，能看到老远的地方。

下午的时候，当她坐在城堡的门口，无聊地四处观望时，就望见多萝茜睡熟了，还有她的朋友们在旁边卫护她。他们还有很远的一段路程，但是坏女巫已经看见他们在她的国土上了，因此十分愤怒；吹响了挂在她颈项里的一个银笛。

立刻，从四面八方聚集了一群恶狼。它们的腿很长，瞪着凶恶的绿眼睛，露出尖利的牙齿。

女巫指点着说：“看到他们了吗，去把他们撕成碎片。”

恶狼的头头问道：“你愿意让她们做你的奴隶吗？”

“那倒不必，”她回答说，“一个是铁皮人，一个是稻草人，一个是小女孩子，还有一只是狮子。他们做不了什么工作的，你们把他们撕成一小块一小块罢。”

“太好了，”这只狼说着，它迅速地跑去了，后面跟着许多狼。

铁皮人和稻草人清醒着，发现了恶狼们冲过来了。

“这次我来解决它们，”铁皮人说；“你们躲在我的后面，等它们冲过来时，我跟他们博斗。”

他手举着磨得很快的斧头来，当恶狼的头头奔过来时，铁皮人迅速地一挥，它的头从身上掉了下来，立刻就死了。

另一只狼奔上来，当他又举起斧头来劈过去，也倒在铁皮人锋利的斧头下。这次来了四十只恶狼，斧头挥动了四十次，每一次都准确地命中目标；到了最后，在铁皮人面前，是一堆恶狼支离破碎的尸体。

于是，他放下斧头，坐了下来，对稻草人说：“朋友，这是一场大战斗。”

直到第二天早晨，多萝茜在醒过来，看见了一大堆毛茸茸的恶狼尸体，这个小女孩子惊恐万分，铁皮人详细地告诉她昨晚发生的事情。她感谢了他，坐下来吃着早餐，吃完以后，他们又出发了。

这天早晨，西方女巫来到城堡的门口，用她的单眼四处望着，了望远处。她发现恶狼们全都躺着死了，那些陌生的客人，仍旧在她的国土上向前行进。这使得她更加愤怒了，吹了两声银笛。

立刻飞来一大群野乌鸦，遮黑了一大片天空。

女巫命令乌鸦王说：“火速飞到那些陌生的客人走的地方去；啄掉他们的眼睛，把他们撕成碎片罢。”

野乌鸦们疯狂地飞向多萝茜和她的同伴。当这小女孩子看到黑压压的一群鸟儿飞来时，惊慌万分，稻草人却镇定地说：

“这次我来解决；请你们躺在我的身旁，就不会伤害到你们了。”

这时，除了稻草人站着外，他们一起躺在地上，他伸出手臂，起初这些乌鸦们看见了他，都很害怕，因为这些鸟儿们，都是被稻草人吓惯了的，远远的徘徊在空中。

然而乌鸦王说道：“那只是一个稻草人。我去啄掉他的眼睛。”

乌鸦王猛然向稻草人冲过去，稻草人掐住它的脖子，绞着，一直把它绞到死去。接着另一只乌鸦向他冲来，也被它绞死了。

就这样，稻草人扭绞了四十次脖子，所有的乌鸦都死了，躺在他的旁边，稻草人喊起他的同伴们，又踏上旅途。

当女巫又望见她的乌鸦们全死掉了，恨恨地咬着牙，她不能再忍受了，发誓要把那帮陌生送进地狱，第三次吹响她的银笛。

立刻听到空中有一阵嗡嗡的声音，是一群黑蜂飞来了。

“飞到那些陌生的客人待着的地方，螫死他们罢！”女巫翻着一只白眼下着这个命令。

黑蜂转过弯来急速地飞着，几乎快飞到多萝茜和她的朋友们赶路的地方。铁皮人已经发现它们来了，稻草人也已经决定做什么了。

他急忙对铁皮人说：“快把我身体里塞着的稻草拿出来，盖在小女孩子和狗以及狮子的身上，黑蜂们就螫不到他们了。”

铁皮人很快的做完了这些，多萝茜在靠近狮子身旁躺着，还把托托抱在她的臂弯里，他们就这样被稻草遮没了。

黑蜂们飞来，找不到他们，只能螫着铁皮人，所以它们都刺向铁皮人，却白白地在铁皮面上，折损了它们所有的刺，铁皮人却没有受到任何伤害。

黑蜂们的刺毁了，那是黑蜂的末日，许多黑蜂散落在铁皮人的四周，厚厚地像一小堆上等的媒。

于是多萝茜和狮子站起来，他们再把稻草塞进稻草人的身体，使他完好如初。接着，他们就出发了。

这个坏女巫疯狂了，她看见黑蜂们像一小堆上等的煤样地死了，顿着她的脚，撕扯着她的头发，咬着她的牙齿。

于是她叫来了十二个奴隶，都是温基人，交给他们锐利的枪，命令他们冲到陌生的客人那里去杀死他们。

这几个温基人都是很怯懦的人，他们还是接受了命令，只能去干；他们向前走去，碰到了那个小团体。于是狮子大吼一声，猛然出现在他们的面前，可怜的温基人，他们害怕极了，四散逃命去了。

当那帮可怜的温基人逃回去后，女巫用铁条惩罚了他们。

女巫便思索她杀人计划失败的原因，她始终没有想明白，而她是个恶毒的女巫，没多久，又想出了新的办法。

在她的橱里，有一顶金冠，四周镶嵌着一圈金钢钻和红宝石。这顶金冠有神奇的魔力。只要戴上它，可以召唤出一批飞猴，飞猴能听从任何命令。然而召唤这些奇怪的动物不能超过三次。

她已经用过两次这顶金冠的魔力了。第一次是当她想奴役温基人，让她能够统治他们的国土。飞猴们曾经帮助她实现她的愿望。第二次是当她对大麽术师奥芝作战，并且把他从这西方赶出去。飞猴们也让她如愿以偿。

这顶金冠，她只能用一次了，现在她那凶猛的恶狼们和野乌鸦们，以及螫人的黑蜂们，都被那帮陌生人杀掉了，她的奴隶们也给小胆狮吓了回来，她明白，她要杀死在她国土上的陌生客人，只能使用这顶金冠，别无其它的办法。

因此，坏女巫就从她的橱里取出金冠来，戴在头上。于是她独立着左脚，慢慢地说：

“哎—泼，攀—泼，步—基！”

然后她右脚独立着说：

“唏—罗，呵—罗，哈—罗！”

最后她并立着两只脚，高声叫着：

“西—楚，如—楚，西—克！”

果然，金冠发挥了魔力。天空乌压压的，发出隆隆的声音，随后飞来了许多飞猴，发出一阵极大的喋喋声和嘻笑声；阳光从黑天空里射出来时，照见了恶女巫身旁围绕着的一群猴子，每一只猴子都有一对阔大有力的翅翼。

其中一只飞猴，看上去比其他的大得多了，它似乎是飞猴的头头，飞近女巫耳畔低声说道：

“你这是第三次召唤我们了，也是最后一次了。你又有什么吩咐？”

“把那些在我国土上的陌生客人，除掉狮子以外，全部杀掉罢，”女巫说。“把那只狮子带回来，因为我突然有一个想法，让他像马一样做苦工。”

“完全遵守你的命令，”猴王说，随着一阵极大的喋喋声和嘈杂声，飞猴们向着多萝茜和她的朋友们赶路的地方去了。

好几只猴子捉住了铁皮人，带着他飞出国境，直飞到堆着厚厚的尖锐石头的深谷，把铁皮人扔了下去，铁皮人全身受到损害，支离破碎，动弹不得。

猴子们捉住了稻草人，用长臂拉出他衣服里面所有的稻草，用他的帽子、鞋子和衣服，打成一个小包，抛在一颗高大的树顶上。

其余的猴子们甩出结实的绳子，缚住狮子，左右抛散下来的绳子从狮子的身上、头上，腿上，盘绕了好多圈，直绕到它再也动弹不了。飞猴们举起它来，飞到女巫的城堡里去，把它扔进一个四周围着密密匝匝的铁栅的小天井里，它根本没法逃走。

飞猴们却不伤害多萝茜。她站着，她的臂弯里抱着托托，她眼看着她的朋友遇到不测，并且想着马上就要轮到她自己了。

飞猴的头头在她头顶上盘旋着，伸出它那长而多毛的两臂，它的丑陋的脸扭曲着，露出了碜人的狞笑；但是当它看见善女巫印在她额角上的吻时，就停止了无礼，警告他的猴子们，一定不能触犯她。

“我们不敢冒犯这个小女孩子，”它的同伙说，“因为她是被东方善女巫保护着的，善女巫远比那坏女巫伟大得多。我们只能带她到西方女巫的城堡里去，把她留在那里。”

所以，他们小心翼翼地，很礼貌地，在臂上抬举起了多萝茜，并且轻快地带着她穿过天空，一直飞到城堡，轻轻地把她放下在前面的阶石上，只听见飞猴头头对女巫说：

“我们已经尽力做了，我们所能做的。那铁皮人和稻草人都被杀死了，狮子已经缚住在你的院子里了，只有这个小女孩子，我们不能伤害她，也不敢伤害抱在她臂弯里的狗。你的命令我做一切事的权力，现在是完结了，你将永远见不到我们了。”

于是所有的猴子们，伴随着一阵可怕的笑声，喋喋声，喧噪声，飞上天空，马上就无影无踪了。

西方女巫在多萝茜的额角上的吻，她又吃惊，又害怕，因为她很明白，不仅是飞猴们不敢，就是她自己也不敢伤害这个小女孩子。

她俯看多萝茜的脚，发现了一双银鞋子，更是害怕得发抖，因为她清楚这一双银鞋子，它有强大而神奇的魔力。

本来，这个坏女巫想从多萝茜面前逃走；然而她偶然地望着小女孩子的一双眼睛，发觉她眸子清明，灵魂是纯洁的，便明白了小女孩子并不晓得这一双银鞋子的神奇魔力。

恶女巫得意地笑着，并且想道：“我还是能让她做我的奴隶；女孩子根本不懂得去运用它的魔力。”

于是，她对多萝茜粗暴地严厉地命令着说：

“跟我来；你要为我做些事情，如果你不好好做，你就没命啦，像铁皮人和稻草人那样。”

多萝茜跟在女巫后面，穿过城堡里的许多美丽的房间，直跑到厨房里，女巫吩咐她洗干净锅子和水壶，打扫地板，并燃起炉火来。

多萝茜顺从地干活，她决定不辞辛苦地做下去；因为坏女巫不会杀死她，她已经很欣慰了。

多萝茜在辛苦地忙碌着。这个女巫想，现在她可以到院子里去，像一匹马那样地驾御着那只庞大的狮子了；她想从中找乐，便决定让狮子拉游览车，她想到什么地方去就让它拉着去。

当她打开栅门时，狮子却对她大吼，凶猛地向她冲过去，女巫怕极了，急忙跑出去，锁上了铁门。

“我倒是有办法治你，”女巫从门柱的缝里对狮子说：“我先把你饿起来。直饿到你先愿意为我做事，在你顺从以前，你不会有任何东西吃。”
