寻找西方女巫(2)
==================

以后几天里，她不拿食物给被囚的狮子吃，总是每天中午，她跑到门旁去问：

“你想好没有，像一匹马那样地为我拉车？”

狮子坚定地回答说：“不，如果你进来，我要咬死你。”

其实那狮子并没有饿到那种地步，原来每天夜里，女巫熟睡了，多萝茜便从厨房拿食物给它吃。在它吃饱以后，就躺下在稻草铺的床上，多萝茜在它的旁边，她的头枕在它那柔软的、蓬松的长鬣上，他们便讨论如何摆脱困境，想方设法逃出去。

然而他们仍一筹莫展，因为那些黄色的温基人，时时刻刻看守着，他们是女巫的奴隶，不敢违抗她的命令，更不敢做多萝茜要他们做的事。

在白天，多萝茜不得不努力做工，那女巫常常手里拿着一柄旧雨伞，说要打她，恐吓她。可是，事实上，她不敢打多萝茜，因为在她的额角上有东方女巫的吻。不过小女孩并没有意识到这一点，常常为了自己和托托，心中充满着恐惧。

有一次，那女巫用她的伞柄敲了托托一下，这只愤怒的小狗冲上去咬住她的腿。女巫虽然被咬，并不流血，因为她是那么可恶，她的血在多年以前已经干枯了。

多萝茜的生活，变得十分悲惨，她越来越清楚的意识到，她要再回到堪萨斯州，再见到爱姆婶婶，更加困难了。

有时候，她忧愁地哭上几个钟头，托托蹲在她的脚旁，惨然地呜呜地叫着，似乎表明它和主人一样忧愁。托托并不真的关心它是在堪萨斯州还是在奥芝，重要的是和多萝茜住在一起；但是，它发觉了小女孩子不快乐，它也是一副很凄惨的样子。

现在，那坏女巫非常的渴望，把那女孩子的一双银鞋子，据为己有。她的黑蜂和她的恶狼，成了她骄傲的灰烬，她已用完了金冠的魔力；如果能得到银鞋子，那就能能够补偿她失去的一切东西，并且且有更强大的魔力。

她细心地监视着多萝茜，看她什么时候脱掉她的鞋子，就去偷它们。但是女孩子非常珍视她美丽的银鞋子，除非在夜里，当她去洗澡的时候，她才暂时把它脱 下来。女巫怕黑暗，不敢在夜里到多萝茜的房间里去拿走她的银鞋子，并且她怕水，这恐怕是她最害怕的了，所以当多萝茜洗澡的时候，恶女巫也害怕走过去。的 确，这个老女巫从来不敢触碰过水，无论如何，也从来没有让水触碰着她。

但是，这个坏女巫是十分狡猾的，最后她想出了一个诡计，使她得到她所要得到的东西。

她在厨房间的地板的中央，放着一根铁条，用她的魔术，使得人类的一双眼睛看不见它。

当多萝茜走过这地板上时，就直挺挺地跌下去。摔在铁条上面，她摔得不是很厉害，也没有受伤，一只银鞋子脱落了，在她捡回来以前，却给女巫抢了去，穿在她干瘪的脚上。

那女巫因为她的阴谋得逞，大大地快活，她得到了这一只银鞋子，就得到了魔力的一半，即使将来多萝茜懂得怎样地应用，也不能制服她了。

小女孩子发觉她的一只美丽的鞋子被女巫穿在脚上，就生气起来，对着女巫喊道：

“把鞋子还给我！”

“不，”女巫反斥着，“现在这只鞋子属于我了，不是你的了。”

“你这个坏蛋！”多萝茜叫喊着。”为什么拿走我的鞋子？”

“我帮你保存它，就跟你保存它是一样的，”女巫说了，向她大笑着，“以后，你的那一只也会被我拿到。”

这话使得多萝茜愤怒了，她拿起放在旁边的一桶水，对着女巫泼了过去，把她从头到脚淋了透。女巫立刻发出惊惧的叫喊声，多萝茜吃惊地看见，女巫的身体开始萎缩着，倒下去了。

“看，天哪，你怎么能这样！”女巫尖声地叫着。“在一分钟里，我就完全溶化了！”

“真的，我很抱歉，”多萝茜一边说时，一边睁大了眼睛，眼看那个女巫，在她面前冰块在阳光下一样地被溶化了。

“你难道不知道，水是可以结果我的生命吗？”女巫在哀哀哭泣的绝望声中说。

“当然不知道，”多萝茜说；“我怎么可能知道？”

“唔，几分钟后我就彻底溶掉了，你可以占有这座城堡了。

我在过去的日子里，作了很多的坏事，但是我永远不会想到像你这样的小女孩子，结果了我的性命，结束了我的恶行为。看着——我去了！”

说完这几句话，女巫就已经变成一堆棕色的、溶化了的、流质的东西，淌开在清洁光滑的厨房的地板上。

事实上，她已成为一滩没用的秽物了，多萝茜倒着另外一桶水，把它扫出门口。她拾起了那老女巫抢走的一只银鞋子，用一块布把它擦干净，并且揩干了，再穿在另一只脚上。

于是在最后，她想做什么就可以做了。她跑到院子里，告诉那狮子，那西方的女巫已经死了，他们已经获得了自由。
