解放温基人
==========

那小胆狮子听到坏女巫被浇了一吊桶的水，溶化得无影无踪了，非常高兴。

多萝茜立刻打开了牢监的门，把它放了出来。他们一同到城堡里去，多萝茜把所有的温基人一起喊来，向他们宣布，他们不再是西方女巫的奴隶了。

在黄色的温基人们中，举行着盛大的祝典，他们为坏女巫作了很多年的苦役，她总是残忍地对待他们，如今他们解放了。

他们为了纪念这一天就把当作一个节日，以后永远在这一天举行宴会和跳舞会。

狮子说：“假如我们的同伴儿，稻草人和铁皮人，还和我们在一起，我会非常快活。”

女孩子十分痛苦地问：“难道我们不能救活他们吗？”

狮子说：“我们可以试试。”

因此，他们便把温基人叫来，请求他们，可愿意帮忙救助他们的朋友。那些温基人说，他们愿意为了多萝茜，欢欢喜喜地尽他们的力量，心甘情愿去做一切的事，因为她把他们从奴役中拯救出来。

于是她带了一些看来非常聪明的温基人，一起出发走了整整走了一天，他们才到了布满岩石的旷野，看见铁皮人躺在那里，身上的铁皮被打击得凹凹凸凸、弯弯曲曲了。他的斧头扔在一边儿，斧口生了锈，斧柄也脱落了。

那些温基人，轻手轻脚地，把他扶起在他们的手臂上，抬着他跋涉着回到黄色的城堡里。多萝茜看见她朋友的悲惨遭遇，流着眼泪。狮子看了，难受得呜呜咽咽的。

多萝茜对温基人说：“在你们城堡里，可有铁皮匠吗？”

他们告诉她：“唔，有的。我们城堡里有些是高明的铁皮匠。”

她说：“那么，请你们把他们带来。”

铁皮匠们迅速聚集在这里，并带了他们所有的工具。

她问道：“你们能不能把这铁皮人身上这些凹凸的、弯曲的地方，整平拉直，再恢复他原来的样子，把他已断裂的地方，焊在一起吗？”

这些铁皮匠细致地把重伤的铁皮人，周身看过一遍，便肯定地说，在他们看来，是能够修理好的，跟以前一样完好。

此后的几天里，他们在这城堡中的一间极大的黄屋子里，开始修复工作，做了三天四夜，在铁皮人的腿上、手臂上和头上、锤击着，扭绞着，压弯着，焊接着，揩擦着，连连敲打着，直敲到最后他全身的铁皮都很平整，他的关节，活力起来也像以前一样灵活。

不过，从此他身上多了好几个补钉，那是难以避免的，这些铁皮匠，已经把工作做得非常精细啦，而且铁皮人并不图慕外表的虚容，这些补钉，他不放在眼里。

最后，他跑到多萝茜跟前，感谢她的帮助，快活得流着喜悦的眼泪，多萝茜用她的罩袍，细心地拭去他的脸上每一滴眼泪，免得他的关节发锈。

同时，她也因为又会见了她的老朋友而激动，自己也流了眼泪，这压抑许久的泪水终于喷涌而出，但是他们又变得愉快起来。

至于狮子呢，它总是用它尾巴的一簇尖端，揩拭它一双眼睛，这簇毛也变得很湿了，它就跪到外面院子里去，晒着太阳，直到晒得干燥。

多萝茜对他讲述了在这城堡里遭遇的每一件事，铁皮人就说：“假使稻草人在这里的话，我一定更加快活。”

多萝茜说：“我们一定要找到他。”

因此她再一次请来温基人，他们又走了一天的路，才找到了飞猴们把稻草人的衣裳，抛在高树枝上的那个地方。

那是一棵非常高大的树，树干却很光滑，因此人们都无法爬上去；但是铁皮人立即说：“我立刻把树砍倒，我们就能拿到稻草人的衣裳了。”

在那些铁皮匠，为铁皮人作修复工作的时候，另外一些温基人，他们是金匠，日夜赶做了一个纯金的斧柄，紧紧地套在铁皮人的斧头上，代替那破旧了的柄。还有一些人细心地揩擦着斧口，把所有的锈都擦去，使它像磨光了的银器一样亮。

铁皮人说了以后，立刻动手砍树，很快地，听到砰礴一声响，树便倒下来了。稻草人的衣裳，也掉了下来，掉到地面上。

多萝茜拾起衣服，交给温基人带回到城堡里，并给它填塞着美好的、干净的稻草；看呀！稻草人被救活了，跟以前一模一样，他正在深深地感谢他们救活了他。

现在，多萝茜和她的伙伴们，又聚集在一起了。他们在黄色的城堡里，过了几天愉快的日子，这个黄色的城堡，给予了他们快乐生活的每一样东西。

忽然有一天，多萝茜想起爱姆婶婶来了，说道：

“我们一定要去找奥芝，并且要求他实践他的诺言。”

铁皮人说：“那是应该的，我将终于得到我的心。”

稻草人愉快地接着说：“我将得到我的脑子。”

狮子很关心地说：“我将得到我的胆量。”

“我将回到堪萨斯州去，”多萝茜叫着，跳了起来。“啊，那我们明天就出发到翡翠城去！”

他们都同意了。第二天他们就把温基人叫来了，跟他们最后告别。

他们的离去，使那些温基人很烦恼，因为他们非常喜欢铁皮人，请求它留下来，并且管理这个西方的黄色的国度。

可是看出了他们决心已定，那些温基人就送给托托和狮子金项锁各一副；送给多萝茜一副美丽的手镯用许多金钢钻装饰着的；送给稻草人一条金头头的手杖，免得它跌跤；送给铁皮人一个银的油罐，镶着金子，并且镶嵌着珍贵的宝石。

每一个旅客，对着那些温基人，说了一段精彩的谢辞，并且热情地和他们握着手，最后他们的手臂都酸痛了。

多萝茜走进女巫的厨房，把篮子里放满了食物，预备在走路的时候吃，她在那里，看见了金冠。她试着戴在她自己的头上，觉得恰好合适。

她当然不知道关于这顶金冠的神奇魔力，她只是看到它很美丽，就决意戴着它，脱去她无边的遮阳帽，放进了篮子里。

于是，他们一起出发了，准备到翡翠城去；温基人齐声向他们发出三声欢呼，祝福她们旅途愉快，就欢送着他们动身。
