多萝茜实现了愿望
================

在他们走进甘达林宫殿以前，先被接待到城堡的一间屋子里去。在那里，多萝茜洗干净她的脸，梳理她的发。狮子拂去它鬣毛上的灰尘。稻草人慢慢地拍着自己，使他成为最最好看的模样。铁皮人也擦亮他的铁皮，并且拿出油灌给他的关节加油。

他们欢天喜地地跟着女兵，走进一间大厦，他们看见，女巫甘林达坐在一张红宝石的宝座上。

他们发觉，面前这个女巫又美丽又年轻，深红色而松软的鬈发，垂下在她的肩上。她穿着雪白的衣服，却有一双蓝眼睛，和蔼地注视着小女孩。

她问道：“我的孩子，你为什么来找我呢？”

多萝茜把她经历，告诉了女巫：旋风如何把她带到了奥芝的国度里，她怎样地遇见了她的同伴们，以及他们一同经历的惊险的过程。

“现在我的最大的愿望，”她再说道，“是回到堪萨斯州去，因为爱姆婶婶一定一定会认为我有什么不测，她一定会悲哀而又伤心的；而且，如果今年的收成不如去年的话，我相信利叔叔一定支持不了。”

甘林达俯身向前去，吻着这个可爱的小女孩子的脸颊。

“祝福你的好心，”她说，“我一定告诉你回家去的路，”

于是她再说道，“但是，我要你答应我，必须把这顶金冠送给我。”

“我愿意！”多萝茜高兴的喊出来；“而且，这顶帽子现在对于我没有用处了，你拥有这个金冠时，可以命令飞猴服务三次。”

甘林达微笑地回答：“我确实需要它们的服务，正好只须三次。”

于是多萝茜把金冠授给了她。

女巫向稻草人问道：“如果多萝茜离开你们了，你将怎么样？”

“我会回到翡翠城去，”他回答说，“因为奥芝让我做那里的领导者，百姓都非常尊敬我。我现在唯一的麻烦，是怎样能越过那大头怪物的山。”

“我可以使用这顶金冠，把飞猴们招来，驮你到翡翠城的大门旁，”甘林达说，“如果百姓们失去像你这们一个英明而神奇的领导者，是非常遗憾的。”

稻草人问：“我是神奇的吗？”

甘林达回答说：“当然。”

她转过来对着铁皮人，问道：

“假如多萝茜离开了你，你会做些什么？”

铁皮人斜倚在他的斧头上，想了几分钟，随后说道：

“温基人都很喜欢我，在坏女巫死去后，他们要求我去管理他们。我也喜欢温基人，假如我能够再回到西方的国土上，在那里领导他们，比其它任何地方更使我快乐。”

“我第二次召唤飞猴们来，”甘林达说，“它们将驮着你安全地到温基国去。你的脑子虽然没有稻草人那么大，但是你真的比他更明亮——当你擦亮的时候——我深信你一定能聪明地领导着温基人。”

于是女巫转过脸来看着那只宠大的多毛的狮子，并且问道：

“如果多萝茜回到她自己的家里，你去哪里呢？”

“如果我能越过了大头人山，”它回答说，“回到那个古的森林里，住在那里的许多野兽们，把我看作是百兽之王。假如我能住在那里，我将非常快乐地度过我的一生。”

“我第三次召唤飞猴们来，”甘林达说，“将把你送到森林中去。这样，这顶金冠的魔力用完了，我就把它还给猴王，让它和它的部下以后永远过着自由的生活。”

稻草人、铁皮人、狮子，因为善女巫的恳切的帮助，都热忱地感谢着她。

多萝茜高兴地喊道：“你是这样善良，正像你的美丽一样！

但是，你还没有告诉我回到堪萨斯州的路呢。”

“你的一双银鞋子，会带你越过沙漠，”甘林达回答说。

“假如你能懂得它们的魔力，在你来到奥芝的第一天，你就可以回到你的爱姆婶婶那里去的。”

“那么，我就不会拥有了奇异的头脑！”稻草人叫喊起来。

“我一生都会在农民的稻田里，平凡地度过了。”

“我也得不到我善良的心，”铁皮人说。“我会一直锈在森林，一直到这世界的末日。”

“我将永远没有胆量，”狮子说，“在所有的森林里，也不会成为真正的百兽之王了。”

“这些都是真的，”多萝茜说，“我一点儿也不感到懊悔，因为我帮助了朋友们。既然现在每一个都达到了他的最好的愿望，每一个都很快乐，去管理一个国家，我想我应该放心地回到堪萨斯州去了。”

于是善女巫说道：“这双银鞋子，有神奇的魔力。它最奇特之处在于，就是它们在这个世界上，只是在三步之中，带着你去任何地方，每一步只须一眨眼的工夫。你必须先并着脚，随后转动鞋跟，互相碰撞三次，就可以向这双鞋子发出命令，让它带你到任何想去的地方。”

女孩子十分快活地说：“如果这是真的，我立刻命令它们带着我回到堪萨斯州去。”

她伸出手臂，抱住狮子的颈项；并且吻着它，温柔地轻拍着它那巨大的头，接着她吻着铁皮人，他哭着，哪怕是关节有危险也不在乎了。她拥抱着那身体软软的稻草人，免得去吻那用颜色涂描的脸。跟这些共患难的可爱伙伴的离别，使她悲伤得哭泣。

甘林达也从她的红宝石的宝座上走下来，吻别了这一个小女孩子。甘达林帮助了她的朋友们和她自己，多萝茜谢谢她的恩惠。

最后，多萝茜郑重地把托托抱紧在她的臂弯里，说过最后的一声再会，她转动鞋跟并连续互碰三次，说道：

“带我回堪萨斯洲，到爱姆婶婶那里去！”

立刻，她被卷起在空中，飞行得非常迅速，她只能听到大风刮过时，她耳边的一种呼啸声罢了。

这一双银鞋只走了三步，就停了，于是她疾速地落下来，在她看清这个地方之前，她已经落在草地上连打了好几个滚。

她立刻爬起来，看看她的周围。眼前是她所熟悉的灰色的草原。

她喊道：“天哪！”

因为她恰好坐在堪萨斯州的大草原上，亨利叔叔在旋风刮去了一个老的农舍后所造的新舍的前面。她看到亨利叔叔正在奶牛身下挤着奶。托托立刻从她的臂弯里挣出来，快乐地跑向谷仓，不停地吠着。

多萝茜走了几步，发觉她脚上没有了银鞋子。因为她的一双银鞋子，也许在空中飞行时失落了，永远失落在沙漠中了。

回家爱姆婶婶拿着卷心菜从屋子里出来，正要洗，她一抬眼，却发现了小女孩向着她奔来。

“我的亲爱的宝贝儿！”爱姆婶婶喊着，用她的两臂紧紧地搂着多萝茜，俯在她的小脸上吻着；”你到底从哪里跑回来的？”

多萝茜严肃地说：“我从奥芝回来的，而且托托也和我在一起。啊，爱姆婶婶，我终于回到家里来了，多么让人高兴呀！”
