绿野仙踪读后感
==============

《绿野仙踪》讲述了美丽善良的小姑娘多萝茜的奇遇。

这本书里的的人物有多萝茜、铁皮人、稻草人、狮子、南方女巫、东方女巫、北方女巫、西方女巫……其中，东方女巫和西方女巫是邪恶的，而北方女巫和南方女巫是善良的。

故事里的多萝茜很善良，她一开始是跟爱姆婶婶和亨利叔叔住在堪萨斯州。有一天，他和小狗托托正在玩耍时，龙卷风来了，多萝茜和小狗托托就躲到了床底下， 而爱姆婶婶和亨利叔叔躲到了安全的地窖里，房子慢慢的飞了起来，过了一会儿，房子又慢慢地降了下来，压死了邪恶的东方女巫，多萝茜也来到了另一个国度。

多萝茜很想回到自己的家乡——堪萨斯州。她一路上遇见了没长脑子的稻草人、生了绣的铁皮人和胆小的狮子。他们历经了千辛万苦，来到了翡翠城，见到了伟大 的奥茨。奥茨答应他们只有杀死西方女巫，才能实现他们各自的愿望。聪明勇敢的多萝茜杀死了邪恶的西方女巫，救出了狮子，修好了她的朋友稻草人和铁皮人。伟 大的奥茨实现了他们的愿望，稻草人有了聪明的脑子，铁皮人有了一颗善良的心，胆小的狮子有了胆量，这些都是伟大的奥茨帮助他们实现的。而多萝茜和小狗托托 在南方女巫和北方的女巫帮助下，终于回到了她的家乡——堪萨斯州，见到了亲爱的爱姆婶婶和亨利叔叔。

这个故事赞扬善良勇敢的品质和友爱 互助、为理想不懈奋斗的精神。在故事中，其实稻草人在情况紧急的时候脑子比谁转得都快；而铁皮人很有爱“心”，时时助人为乐；胆小的狮子在危险的时候也会 大胆起来，勇敢与怪兽奋力搏斗……它告诉了我们超越自已就是超越了不可能的东西。我们也要学习多萝茜，为自已的理想而努力奋斗，从来都没有放弃，勇敢面对 人生。

读了《绿野仙踪》这本书，对我有很大的启发。

这本书讲的是一位小女孩和她的小狗“托托”被一场凶猛而强大的龙卷风卷进了一个神奇的国度——奥次国。她们都在这个国度里迷失了方向，非常想去找她的叔 叔和婶婶。她们通过了善良女巫的指导，她们去到了一个叫翡翠城的地方，去寻找奥兹魔法师帮助她完成他的心愿。在路上，她结识了没有脑子的稻草人、没有心脏 的铁皮人和十分胆小的狮子，它们为了实现各自的愿望，跟着小女孩一起去找奥兹完成愿望。在旅途中，她们互相帮助，携手共进，历尽了千辛万苦，还遇到了许多 稀奇古怪的事情。最后，他们凭自己非凡的智能和顽强的毅力，都如愿以偿地完成自己的心愿：会算数的稻草人、有了健康心脏的铁皮人和重新找回勇气的狮子，还 有回到了叔叔、婶婶怀抱中的小女孩，她们都非常开心。

这个故事赞扬善良勇敢的品质和友爱互助、为理想不懈奋斗的精神。在故事中，其实稻 草人在情况紧急的时候脑子比谁转得都快；而铁皮人很有爱“心”，时时助人为乐；胆小的狮子在危险的时候也会大胆起来，勇敢与怪兽奋力搏斗……它告诉了我们 超越自已就是超越了不可能的东西。我们也要学习这里的小女孩，为自已的理想而努力奋斗，从来都没有放弃，勇敢面对人生。

实验五

《绿野仙踪》是一本富有知识和道理的书，让我学会很多。里面的每一章故事都值得让我去细细品味它。

故事中的女孩罗茜和爱姆婶婶、亨利叔叔生活在堪萨斯州一个牧场上。因被一股旋风刮到了一个奇怪的地方。在奥芝国的好心女巫指导下，她踏上回家的路程最终克服重重困难回到家的故事。

在她回家的路上她尽管碰到了许多的困难和危险但她认识了许多伙伴，“没有脑的稻草人”“没有心的铁皮人”“没有胆子的狮子”，一起帮她度过难关。让我真 正懂了友情的重要和可贵。有时我会想：如果罗茜到了那个陌生的地方，没有这些朋友的帮助，她最终一定不会回到家里、不会回到叔叔婶婶的身边。有可能会流落 街头，有可能会变成奴隶，这让我又一次的感悟出朋友的重要性。而我的同学们有时他们会嘲笑对方，遇到一些小事就动手打架。我想我们应该互相帮助，建立友 谊，互相友爱，团结一致，不要因为一点小事情而争吵，破坏了朋友之间的友谊。

当然，不仅仅是因为友谊的力量才造就了这样完美结局，还因为他们为了自己的美好愿望不懈奋斗，无论是受多少挫折、多少困难，但他们依然坚持着努力着。他们高尚的品质让我钦佩。

在那次惊险的旅途中，因一条极大的壕沟横在道路上而使他们不能继续往前走。这一刻，在我们看来他们的旅程似乎就要停止了。这时，稻草人挺身而出；胆小的狮子也勇敢的站出来背大家一一跳过这壕沟，当大家都安全到达对岸的时候，狮子已经累得气喘吁吁了。

这本书吸引我的不仅是那精彩的故事情节更是它给我带来的启迪。最突出的一点是：做任何事都要有恒心，坚持不懈，才有成功，才有风雨后的彩虹。

比起主人公们我可就差远了。一次，妈妈帮我报了毛笔班，一开始我满怀热情的努力学，可坚持了几天我就觉得学习毛笔字十分枯燥无味。我便在课上开小差；回到家也不完成老师布置的作业。看完了这本书我终于懂了做事要坚持不懈，要战胜自我，不怕困难，最终看到风雨后的彩虹。

我最喜欢的是最后一章的故事内容，虽然只有短短的几句话，可它可以为罗茜经过重重困难到家的故事画上圆满的句号。这里面包含着对罗茜拥有坚持不懈，勇于克服困难的精神的赞扬。

读完这本书，我似乎懂得了许多道理……

今后我也要向书中的罗茜学习。我相信总有一天我会和她一样经过努力实现自己的目标。

书，是人类知识的宝库。不但要好好的利用，还要尽情的去开发它，只有这样，才能真正拥有它。所谓：读一本好书，就像与一位睿智高尚的人对话。就在睡觉前，我又情不自禁的拿起了一本好书——《绿野仙踪》。

这是一本活泼生动的书籍，作者的奇思妙想，奇特的想象力，把一本童话故事书变得更引人注目。在作者的妙笔生花下，把主人公和故事情节的重点，淋漓尽致的 表现了出来。作者正是老一代的美国“童话之父”他叫佛兰克。鲍威，他可以说是一个童话天才，在有生之年写了近100多篇童话作品。真是令人赞叹不已。

《绿野仙踪》讲述了一个这样的故事：美丽善良的小女孩多萝茜和亨利叔叔、艾姆婶婶居住在堪萨斯大草原上。一天，一场龙卷风把她刮到了一个陌生的国度—— 奥兹国。在那里她结识了稻草人、铁皮伐木工和胆小的狮子，他们为了实现各自的心愿，互相帮助，互相扶持，携手共度一切艰险，遇到许多稀奇古怪的事情。最 后，他们凭借自己非凡的智慧和顽强的毅力，都如愿以偿。

生活是块七色板，在这，需要顽强的毅力，需要照亮心房的阳光，需要大海般的胸 怀，需要……但更需要真心朋友的鼓励与帮助。正如孙武说的一样：上下同欲者胜。多萝茜与稻草人、铁皮人和狮子，从不相识到朋友，然后一同共度难关，互相帮 助，结果实现了他们的心愿。假如多萝茜到了没有遇到稻草人他们，或许她就永远回不了亨利叔叔和艾姆嫂嫂身边了。朋友很重要。在你遇到困难时，需要朋友的帮 助；当你遇到麻烦时，需要朋友的帮助，那么你就能很好地解决困难。朋友很重要，你得珍惜他：大家应该互相帮助，建立友谊，互相友爱，团结一致，不会因为一 点小事情而争吵，破坏了朋友之间的友谊。

在读书的过程中，多萝茜占据了我的思想，多萝茜似乎就是我的好朋友，我的心也随着多萝茜的经历 不时地欢喜、紧张、惊异、难过。她那勇敢的表现、善良的心地、坚强的意志，让我感到自己很渺小，为自己的懦弱而羞愧不已。有时我会问自己：“如果我是多萝 茜，我会不会像她一样勇敢地克服重重困难，并帮助其他人呢？”看完这部童话后，我决心像多萝茜一样鼓足勇气，用不懈地追求和奋斗的精神来面对各种困难，克 服学习上、生活上的一切不利因素，勇敢地挑战自我，I think I can！要实现理想，是不容易的，达到每一个目标，是必须付出艰苦劳动的，要不怕困难，带着一颗善良的心，与同伴团结友爱、互相帮助，那么，你心中所想的 美好的一天一定会到来。

那么，朋友就是你生活中的一支擎天柱；就是当你耗尽一切时挺身而出的一丝希望；就是当你徘徊在孤独边缘时，温暖你心的一束阳光……

温州市瓯海区实验小学五

今天，我读完了《绿野仙踪》这本书。这是美国的莱曼·鲍姆编写的故事，十分精彩动人。

故事主要讲了：小姑娘多萝茜和亨利叔叔、爱姆婶婶一起居住在堪萨斯州大草原。有一天，突然刮起了龙卷风，多萝茜和她的小狗托托被强大的旋风带到了陌生的 芒奇金人国，并迷失了回家的路。为了回到家，她在北方女巫的指引下，踏上寻找法力无边的奥芝大王的路程上。在路上，多萝西陆续结识了需要脑子的稻草人，需 要心的铁皮人和需要勇气的猴子，为了实现各自的心愿，他们跋涉千山万水，遇到重重困难。但他们从不放弃，总是互相帮助。最终，他们实现了自己的梦想。

这本书有一个片段让我至今难忘。西方恶女巫召唤飞猴攻击多萝茜一行人，铁皮人被飞猴从空中扔了下去，摔在尖石上，被摔得铁皮绽开，关节脱落。稻草人被飞 猴从衣服和脑壳里掏出稻草，揉成一团，抛到树上。狮子被飞猴捆了一圈又一圈。只能乖乖就擒。多萝茜被当做佣人，受尽苦难。这时，我痛苦极了，只能为一切而 惋惜。但多萝茜并没有放弃，她用智慧打败了西方恶女巫，最后拯救了她的朋友。看到这里，我心里的疙瘩一下子解开了，高兴得蹦了起来。

读了这本书我感受很深，小姑娘多萝茜无论遇到多少困难、危险，总能用智慧勇敢面对，这种精神值得我们学习。我以后无论遇到什么困难，都会鼓起勇气，勇于面对，不断完善自我！

额尔古纳市第三小学五

最近，我读了一本叫《绿野仙踪》的书，觉得还不错。

这本书主要讲了：一个叫多罗茜的女孩被一场龙卷风刮到了一个陌生而神奇的国度——奥芝国，并迷失了回家的路，在那里，她陆续认识了没脑子的稻草人，没心 的铁皮人和一只胆小的狮子，他们为了实现各自的心愿，互相帮助、携手并肩、历经艰险，遇到许多稀奇古怪的事情。最终，他们凭借自己非凡的智力和顽强的毅 力，都如愿以偿地实现了自己的愿望。

在这本书中，我最喜欢的是多罗茜，因为她不畏艰险、带领小伙伴们打败西方恶女巫，解救芒奇金人，她 是一个充满正义于阳光的小女孩。其中我最不喜欢的就是奥芝，因为他欺骗全城的百姓长达十几年，他根本没有法力，却还装着自己力大无穷、无人能及。虽然他不 诚实，但是幸亏他最后改正自己，并且尽自己最大能力帮助多罗茜以及他朋友的心愿。

通过读这本书：我明白了一个道理那就是友谊是最重要 的，多罗茜为救自己的小狗，挺身而出、与雄狮搏斗，胆小的是自为保护伙伴，与凶猛的虎头熊对持，这些例子无不赞扬了友情的可贵，友情会给予你帮助，友情会 给予你力量，从现在开始，帮助别人，广交朋友，让我们也来感受友谊的力量吧！

假期我读了《绿野仙踪》这本书。书里讲的是一个叫多萝西的小女孩，被龙卷风刮到了奥茨国，路途中她遇到了稻草人、铁皮伐木工和胆小的狮子，他们克服了很多困难，实现了自己的愿望，多萝西也终于回到了自己的家。

在《绿野仙踪》这本书中，我很喜欢多萝西。她善良勇敢，曾经救过稻草人和铁皮伐木工，而她还非常爱自己的小狗，就像妈妈爱孩子一样。一次狮子要咬她的小狗，多萝西不但没有畏惧，而是冲上前去，狠狠地打了狮子一个巴掌。

我最讨厌东方女巫和西方女巫。她们用魔法把来到她们国家的人全都变成了她们自己的奴隶。我最讨厌这种人了，即使是女巫也一样。当我读到多萝西把女巫杀死了时，我理所当然地高兴起来。

我回味每个故事情节，多萝西和她的伙伴之间都很友善。每一次，他们都是靠互相帮助来解决问题的。所以我要学习他们互相帮助的精神，人多力量大。

故事中两次去绿宝石城，一直诱惑着我往下读。我读到第一次去绿宝石城，奥茨没实现她们的愿望，我不禁想到，第二次会怎么样呢？这本书，让我越读越觉得有趣，越读越让我入迷。
