可怕的旋风
==========

多萝茜与亨利叔叔、爱姆婶婶，一起住在堪萨斯州大草原中部的小木屋里。叔叔是个农民，他和婶婶长年在地里干活。

因为建屋子的木材，要从很远的地方用货车运过来，很不容易，因而他们住的一间屋子只是小小的、四垛板壁、一个屋顶和一堂地板构成的；屋子里有一个破 旧的烧饭用的炉灶，一个放着盆碟的橱，一张桌子，三四把椅子，只有两张床。亨利叔叔和爱姆婶婶的大床，放在角落里，多萝茜的小床，放在另外一个角落里。

整幢屋子没有阁楼，也没有地下室——只有一个小洞，直通到地面下，这洞叫做“旋风的地洞”。

在大旋风刮来时，全家人可以躲进里面去，因为凡是旋风经过的地方，不论什么屋子它都能够吹倒。在地板的中央，有一扇活动的木门，那里有一座梯子，走下去就进入了那又小又黑的地洞里。

多萝茜站在门口，向四周眺望，茫茫的灰色的大草原，望不到尽头。在那一片宽阔平坦的原野上没有一棵树，也没有一间小屋子。

那草原，似乎一直伸展到天边。那太阳烤炙着这耕作过的田地，使它变成一片灰色的有许多裂缝的荒野。甚至，原野上的草也不是绿色的，因为太阳灼烧着它 们的顶部长叶，使得它们不论从何处看，都是灰色的。即使如此，那草却有旺盛的生命力，在这狂风可能卷走的一切中，只有它，依然倔强地伸展着，繁衍在大片大 片的荒野中。有一次，屋子油漆过了，太阳却把油漆晒起了泡，雨把它褪尽了，这屋子就像其他东西一样地暗淡了。

当初爱姆婶婶来到这里的时候，年青而美丽。太阳和风使她变了样。

它们带走了她的光辉，留下了一种沉重的灰色；她的面颊上和嘴唇上，失去了红润，也只剩灰色了。如今她消瘦而且憔悴，不再微笑。

多萝茜是一个孤女，当她第一次来到这个灰暗的世界。婶婶惊诧于女孩儿的笑声，无论何时，多萝茜的快活的声音，钻到婶婶的耳朵里，婶婶总会尖叫起来，并用手抚着她的心头；她带着惊奇，看着这个小女孩——因为她在任何东西上，都能够发现笑料来。

亨利叔叔不大爱笑。他从早到晚在地里干活儿，不知道什么是快乐。从他的长须直到他粗糙的鞋子，也全是灰色的，他稳重而严肃，很少说话。

让多萝茜好笑的是托托，在四周一切事物都褪变成灰色的环境中，托托带来了不同的色彩；它是一只小黑狗，有着柔软滑顺的长毛，一对小黑眼睛，在它那逗人的极小的鼻子两边，快乐地眨着。多萝茜整天跟它在一块儿玩着，并且越来越喜欢它。

然而，今天他们没有玩。亨利叔叔坐在门口的阶沿上，烦恼地望着比平时更灰的天空。多萝茜抱着托托，站在门口，也望着那天空。爱姆婶婶正在洗着一叠盆子。

他们听到北风的低低的哀叫声，亨利叔叔和多萝茜看到风暴到来之前的草原，象波浪似的起伏着。接着，从南方的高空中，也传来了一种尖锐的呼啸声。

他们转眼望去，只见在那个方向的草同样掀起了波浪。

亨利叔叔猛然站了起来。

“爱姆，旋风就要来了！”他向他的妻子说：“我要去照料家畜。”说着他就迅速奔向栏舍去，他们的牛和羊都关在那里。

爱姆婶婶立即放下洗着的盆子，跑到门口去。看了一眼之后，她知道危险马上就要来到了。

“多萝茜，快一点儿！”她高声尖叫着；“立刻到地洞里去！”

托托从多萝茜怀抱里跳下来，钻到床底下去，多萝茜便跑过去抓它。

爱姆婶婶非常害怕，打开地板上活动的门，爬下梯子，就躲到那又小又暗的地洞里去。

多萝茜捉到了托托，就奔向屋子的中央，背后传来呼啸的风声，屋子猛然摇晃起来，她立刻摔倒在地板上。

这屋子旋转了几次，慢慢地升上空中。多萝茜觉得好像坐在一个轻气球里缓缓地上升。

那南风和北风，在屋子四周会合着，屋子便成了旋风的中心。在旋风的中央，通常是平稳的，但是四周的强大风力压迫着这屋子，使它更高更高地上升起来，直到旋风的最高顶；屋子在空中被带走好几里，就像你带走一根羽毛那么容易。

这时候，天空异常黑暗，风在屋子的周围可怕地怒吼着。

多萝茜却坐得很舒服。在第一次稍微旋转以后，当那屋子剧烈地震颤时，她似乎觉得自己被轻轻地摇荡着，像一个婴儿躺在一只摇篮里。

托托显然不喜欢这样子摇荡。它满屋子乱跑，一会儿这里，一会儿那里，大声地吠着；但是多萝茜却静静地坐在地板上，猜测着会有什么事情发生。

有一次，托托太靠近那打开着的活动地板的门，并掉了进去；多萝茜原以为它是掉下去了。然而过了一会儿，她看见它的一只耳朵，竖起在洞口，强大的空气压力托住了它，使得它掉不下去。

她就爬到洞口，捉住了托托的耳朵，把它拉进屋子里来，关上了那活动的地板门，避免这意外事情再发生。

时间一小时一小时地过去了，多萝茜慢慢地不害怕了；然而她觉得很孤寂，并且风叫得这般响，使她几乎成了聋子。

起初她担心当那屋子再掉下去时，她将被摔得粉碎；然而几小时过去了，她所担心的事情并没有发生，她就不再担心，心平气静地等待着。然后她从摇荡的地板上，爬上床，躺了下去；托托也躺在她的身边。

尽管那屋子摇荡和旋风在哀叫，多萝茜却很快地睡去了。
