奥芝的秘密
==========

四个旅行者来到翡翠城的大门前，拉响铃子。过了一会儿，从前的守卫打开了城门。

他惊讶地问：“啊！你们怎么回来了？”

稻草人回答说：“你不是亲眼看见我们站在你面前吗？”

“我还以为你们会和西方女巫遭遇呢。”

稻草人说：“是的，我们确实见过她了。”

这守门人诧异地问道：“她怎么会让你们回来呢？”

“她不能阻止我们，因为她完全溶化了，”稻草人说。

这个人说：“溶化了！啊，这可是个好消息呢，谁溶化了她？”

“是多萝茜，”狮子严肃地说。

“天哪！”这个人高声叫出来，恭敬地，在她面前很低很低地鞠躬。

他把他们带进小屋子里，随后照例，从大绿箱子里拿出眼镜，给他们戴上，并且锁紧了。此后，他们穿过城门，进入翡翠城。当那街上的行人，从守门人那里，听说他们溶化了西方的坏女巫时，就一齐围拢来，并且成群结队地跟在他们后面，到奥芝的宫里去。

绿胡须的兵士，仍然守卫在宫门前面，但是他立刻让他们走进去。他们又碰到那个美丽的绿女郎，她立刻引导他们到曾经住过的房间里去，让他们休息几天，等候着伟大的奥芝接见他们。

兵士带着这消息迳往奥芝那里去，告诉他多萝茜和她的几个同伴，在杀死了西方女巫以后，回来了；但奥芝却缄默不语。

他们都在想，也许那伟大的奥芝会立刻接见他们，但是他没有这样做。第二天，他们仍然没有被准允这个接见，下一天也没有，再下一天是没有，他们等得不耐烦了，最后，他们愤怒起来，想到奥芝把他们送去西方女巫那里，如今还要这么对待他们。

因此稻草人最后请绿衣女郎带话给奥芝，说如果他不立即接见他们，他们将要召唤飞猴来帮助他们，弄明白他究竟为什么不遵守诺言。

当这个魔术家听到了这个消息的时候，他非常害怕，传话给他们，明天早晨九点零四分到宫殿里来，他曾经在西方的国土上被飞猴赶走，他不想再遇见第二次了。

这四个旅行者，捱过了失眠的一夜，每人都在想那奥芝送给他们的礼物。多萝茜刚睡着，就梦见她在堪萨斯州，爱姆婶婶正向她倾诉，怎样喜欢她的小侄女再回到身边。

第二天早晨九点钟，那绿胡须的兵士来到他们那里，四分钟以后，他们就向伟大的奥芝的宫殿走去。

当然，他们每个人都想象着看到魔术家时的那种样子，然而出乎他们的意料，当他们望过去时，宫殿宝座上没有一个人。

他们彼此靠近更近，走近那门，因为这寂静的空洞的宫殿里，似乎比他们曾经见过的奥芝的幻影，更加恐怖。

没多久，他们听到一个声音，似乎从靠近那巨大的圆屋顶上传下来的，郑重地说道：

“我是伟大的可怕的奥芝。你们为什么要来找我？”

他们的目光搜寻着宫殿里的每一个角落，一个人也没有，多萝茜发问道：

“你在哪里？”

任何地方我都在，”声音回答说，“一个普通人的眼睛，是看不见我的。现在我已经坐在我的宝座上，让你们能够对着我。”真的，这声音似乎从那宝座那里对直发出来的，所以他们朝着宝座走去，排成一行。接着多萝茜说道：

“啊，伟大的奥芝，我们来请求你，实践你对我们的许诺。”

“实践什么？”奥芝问。

“你答应在那坏女巫被杀死了以后，把我送回堪萨斯州去，”

女孩子说。

“你许诺给我脑子，”稻草人说。

“你允许给我一颗心，”铁皮人说。

“你答应给我胆量，”胆小的狮子说。

“你们真的杀死了那女巫吗？”对面的声音在质问她，多萝茜感到这声音似乎在颤抖。

她回答说：“是的，是我用一木桶的水浇溶了她。”

“那么，”声音说，“好吧，明天还到我这里来，现在太急促了！因为我一定要有一点儿时间，考虑清楚。”

铁皮人忿忿地说：“你已经考虑了很久了。”

稻草人说：“我们再也不愿意等哪怕是一天了。”

多萝茜高声叫着：“你一定要遵守你对我们的许诺！”

那狮子想道，最好是去恐吓一下那魔术家，所以就高声地吼着，那是怎样猛烈而且可怕的呛哮，吓得托托从狮子身旁跑开，撞在那安放在角落里的屏风上。屏风拍挞一声倒下来，他们全都很好奇。

因为他们看见站在屏风后面，是一个秃了头、皱了脸的、又矮小又丑的老头儿，那老头儿也和他们一样，非常吃惊。

铁皮人举起了他的斧头，向这个矮小的老头儿冲过去，并大叫道：“你是谁？”

“我是伟大的可怕的奥芝，”那矮小的老头儿用一种颤动的声音说，“但是请不要伤害我——我可以为你们做任何事情。”

他们惊异而失望地看着他。

多萝茜说：“我想奥芝是一个大头怪兽。”

稻草人说：“我想奥芝是一个可爱的美丽的贵妇人。”

铁皮人说：“我想奥芝是一只恐怖的巨兽。”

狮子解释着说：“我想奥芝是一个燃着的火球。”

“不，你们看到的都不是我本人，”矮小的老人温和谦逊地说。“那都是假的。”

“假的？”多萝茜喊着。“你并不是魔术师奥芝？”

“我的朋友们，静一点儿，轻一点儿，”他说，“说话声音不要那么大，不然你们的话被人偷听了去——我就完蛋了。

我是假扮做一个魔术师的。”

“你真的不是伟大的奥芝吗？”她问。

“我的亲爱的，的确不是的；我和你一样是一个普通的人。”

“你比普通人更糟糕，”稻草人用着一种悲愤的语调说：

“你是一个骗子。”

“说得很对！”矮小的老头儿说着，搓着他的双手，好像这样的坦白使他高兴些，“我是一个骗子。”

铁皮人说，“真是不可思议，我又怎样得到我的心？”

“还有我的胆量？”狮子问他。

“还有我的脑子？”稻草人伤心地哭了，用他的衣袖抹着眼里泪水。

“我的亲爱的朋友们，”奥芝说，“我请求你们不要在这种小事上耗费时间。你们怎么不替我想想，我的秘密被你们揭穿了是最可怕的事情。”

“其他的人知道你是个骗子吗？”多萝茜问。

“都不知道的，除了你们四个以外——还有我自己，”奥芝回答说。“我很久以来愚弄每一个人，远以为永远不会被揭穿的。我经常让你们出入这宫殿，这是我犯下的愚蠢的错误。

在平时即使我手下的人，也没有见过我，所以他们对我的魔法深信不疑。”

“但是，我不明白，”多萝茜烦恼地说，“你怎么样变成一个大大的头，在我面前出现的？”

“那是我耍的魔术，”奥芝回答说。“请跟我来，我将把这一切说给你们听。”

他领着路，他们跟在他后面。走进宫殿后面的一间小卧室里，他指着一个角落，在那里放着一个大头，是用许多厚纸做成的，画出了一张很细致的脸。

“我只消用一根线，把这个头从天花板上吊下来，”奥芝说，“我站在屏风后面，拉动那根细线，使得一双眼睛眨动着，并且张开着嘴巴。”

“但是那些声音是从哪里来的？”她问他。

“啊，我是一个腹语家，”矮小的老人说，“我可以用我的声带发出任何我需要的声音，因此，你感觉到那声音是从那头里发出来的。还有这一件东西，这是我用来欺骗你的。”

他指给稻草人看他穿戴的衣服和面具，穿上它们看起来他是个美丽的贵妇人；那铁皮人看见的恐布的怪兽，更让人好笑，只是缝缀在一起的一堆毛皮，用板条子让它们随意张了开来。

至于那燃烧的火球，也不过是从天花板上挂下来的伪装品。

它只是个棉花球，用油浸湿它，球就会猛烈地燃烧。

“真的，”稻草人说，“你应当感到惭愧，原来你竟是一个骗子。”

“我是——我真的很惭愧，”矮小的人羞愧地回答说，“但我只能这么做。请坐，这里有许多椅子；请你们听一听我的故事吧。”

他们坐了下来听他讲述下面的一段话：

“我是出生在奥马哈——”“天哪，那是离堪萨斯州不远呀！”多萝茜叫了出来。

“不远，离这里却很远的！”他说着，向她抱歉地摇摇头。

“在我长大后，我成了一个腹语家，在这方面，我被一个伟大的主人训练得很好。我可以模仿任何一种鸟类或者兽类的声音。”

于是学一只小猫叫，使得托托竖起了耳朵，四下寻找。“过了一段时间，”奥芝继续说下去，“我厌倦了这种生活，我学会驾驶轻气球了。”

多萝茜问：“轻气球？”

“在马戏团，一个人坐在升起来的轻气球里面，吸引一大群的观众，赶来看马戏，从而让观众购买门票。”他解释着。

她说：“唔，原来是这样。”

“啊，有一天，我坐在升起了的轻气球里面，那绳子被弄断了，因此，我便降落不了。”

“轻气球飘荡在云上面，上空有一种气流，向那老远的地方推着它，把它带走很长一段路。我在高空中游荡了一天一夜，在第二天早晨，我醒来时发觉轻气球飞在异常美丽的国土上空。

“它慢慢地降落下来，我也没有受伤。但是我发现自己落在奇异的人群中间，他们看见我从云端里下来，便认定我是一个伟大的魔术师。当然，我也没有纠正 他们，因此他们都敬畏我，而且完全听从我的命令，“为了让我自己快乐，并且为了使这些善良的人民忙碌起来，我命令他们建造这座城，以及我的宫殿，他们全都 愿意而且尽力做得完美。于是我想，因为这个国土覆盖着绿色，而且这样的美丽，我就叫它做翡翠城，为了使它更加名副其实，我命令所有的人戴上了绿眼镜，这样 每一种东西，看起来必然都是绿的。”

多萝茜问：“这里的每一种东西都是绿的吗？”

“不，它和其它任何城市一样，”奥芝回答说；“因为欠们戴上绿眼镜，你们看起来，每一种东西当然都绿的了。这翡翠城是在很多年以前建的，因为当轻气 球把我带到这里时，我还很年轻，现在我是很老了，但是我的人民，在他们的眼眼上一直戴着绿眼镜，因此他们大多数人都认为，这真是一个翡翠城。

理所当然也是一个美好的地方，拥有宝石和珍贵的金属，并且还有很多好东西可用，每个人都感到很幸福。我善待百姓，他们也喜欢我；但是自从筑成这个宫殿以后，我就一直待在宫里，与外界隔绝了。

“那些女巫们是我最大的忧患，因为那时候，我还根本没

有魔术的能力，我立刻知道那些女巫们都是具有神奇的魔力。

有四个女巫在这个国土上，她们管理着百姓，住在北方和南方，以及东方和西方。幸运的是，住在北方和南方的是善良的女巫，我知道她们不会伤害我；但是 住在东方和西方的女巫，却是异常凶残，如果她们知道我根本不具有魔力，她们必然会来杀死我。真的很久以来，我一直非常害怕她们；所以你们可以理解，当我听 说你的屋子，掉在东方坏女巫的身上，把她压死时，我是多么快活啊。当你们来到我这里，我愿意答应任何条件，只要你们愿意去消灭另外一个坏女巫；现在你溶化 了她，但是，只能请你们原谅，我根本不能实践我的诺言。”

多萝茜说：“我想你是一个很坏的骗子。”

“啊，不是的，我的亲爱的；我必须承认：我真正的是一个好人；但是我是一个笨拙的魔术师。”
