奥芝失踪
========

三天很快就过去了，多萝茜从奥芝那里没有听到任何消息。

虽然她的同伴，都感到快乐和满足，可是对于这个小女孩子，这些日子是郁郁不乐的。

稻草人对他们说，在他的头脑里，产生了一种奇异的思想，但是他无法用语言表达出来，因为那只是他模糊的感觉罢了，当然没有一个人能够懂得。

当铁皮人走动的时候，他觉得他的心在胸腔的四周，发出辘辘的声音来；然后他告诉多萝茜，他已经感觉到，这颗心和他的肉身时所有的心相比较，是更加善良，而且更加慈爱的了。

狮子则宣称：在这个地球上，它不会怕任何东西了，并且能镇定地去迎战一支军队，或者十二只凶猛的开力大。

在这个小团体里，除了多萝茜以外，每一个都处于兴奋和快乐中，所以，她渴望能够回到堪萨斯州的愿望更强烈了。

第四天，奥芝召唤了她，这使她充满了希望。当她走进宫殿中去时，奥芝微笑地说：

“我的亲爱的宝贝儿，请坐下来，我想有办法使你走出这个国度了。”

“还能回到堪萨斯州去？”她急迫地问。

“唔，我也不能说是堪萨斯州，”奥芝说；”因为我也不知道那条路在哪里。但是我相信，只要能越过大沙漠，就很容易地找到你回家去的路。”

她问：“我怎么能够穿越这沙漠？”

“哦，我有一个绝妙的主意，”矮小的老人说。“我告诉过你的，我来到这个国土上，是坐在一个轻气球里面的。你也是被一阵旋风卷着，从空中飘来的，所 以我相信从空中走，一定能越过沙漠。现在要制造一阵旋风，这我们都做不到；但是我认真地想过这件事情了，我相信我能够做一个轻气球。”

多萝茜问：“做轻气球？”

“不错，”奥芝说，“是用绸来做的，涂上了胶，使它里面储藏着煤气。在我的宫殿里，有许多的绸，所以做一个轻气球，不费什么事儿的。但是在我这整个国家里，没有煤气，来装进轻气球里去，使它飞起来。”

“如果没有煤气，”多萝茜注意地说，“那轻气球对我就没

有用处了。”

“确实是这样，”奥芝回答。“但是还有一个办法让它升起来，可以用热气灌满在里面，但是热气不如煤气那般安全，因为假如碰到了寒冷，那轻气球便会坠落在沙漠里，我们将迷失在沙漠里了。”

“我们！”女孩子高声喊出来；“你要跟我一起走！”

“是的，当然，”奥芝回答说。“我不愿意再做一个骗子了。

如果我走出这个宫殿，我的老百姓立刻会发现事实的真相，于是他们让我不得安宁，因为我欺骗了他们。因此我不得不整天地关在这些房间里，我已经厌倦。我决定和你一起回去，宁愿再回到马戏班里。”

“我很高兴有你这样的一个同伴，”多萝茜说。

“谢谢你，”他回答说。“现在，我们先把绸缝起来。”

多萝茜便取出一枚针和线来，这个女孩子把绸片剪成很多的小块，像奥芝做的一样地快，并把它们整齐地缝在一起。

第一片是淡绿色的，第二片是深绿色的，第三片是翡翠绿的；因为奥芝有一个有趣的想法，他要用不同颜色的绸片来缝制这个轻气球。

三天以后，他们把所有的绸片缝合在一起了，这个轻气球终于缝好了，他们面前一个比二十尺还长的一个巨大的绿绸袋。

接着奥芝用一层薄胶，涂在里面，使它不透气，忙完这个，他就微笑着宣布那轻气球已经制作完成了。

他说：“但是我们还得找一口篮子，好让我们坐在下面。”

因此，他差遣那绿胡须的兵士，找来一块巨大的布做的篮子，用绳子把它紧缚在轻气球的底下。

当一切准备就绪的时候，奥芝对他的百姓宣称，他要拜访云瑞里的一个大魔术家。这个消息很快地传遍了全城，所有人都想来看看这个奇异的现象。

奥芝命令把轻气球放到宫殿的前面去，百姓们非常感兴趣地抬头望着它。铁皮人已经砍好一大堆的木柴，并把它们烧了起来，奥芝把轻气球张在火上面，使得热气上升，进入绸袋里面。慢慢地，那轻气球膨胀起来，同时在空中升起，一直升到那只篮子完全离开地面为止。

于是奥芝跨进篮子里，向他所有的百姓，高声地说：

“现在，我要出去一个魔术家那里作一次访问。我不在城堡期间，稻草人将管理你们。我命令你们服从他，他的命令就是我的命令。”

这时候，轻气球还被系在地上的绳子拉住，因为里面的热气，这就使得它比空气轻了，如果不是有那绳子拖住，恐怕它就要升到天空中去了。

“多萝茜，上来！”魔术家叫道：“快上来，不然这轻气球就要飞走了。”

“我找遍了所有地方，我都找不到托托，”多萝茜回答说，她可不想把她的小狗丢失在这里。

这时托托正窜入人群中间，追逐那小猫，多萝茜最后找到了它。她抱起它来，向轻气球跑去。只在几步以内她就要跑到了，奥芝正想伸出手来，帮助她跨进篮子里去，这时，“哗啦”

一声！绳子突然断了，轻气球扔下了她，浮到空中去了。

“回来！”她高声地叫；“我也要去！”

“亲爱的，我也无能为力，”奥芝从篮子里喊道。“再会！”

“再会！”每一个人喊着，所有的眼睛都注视着那缓缓升起的轻气球，那魔术家正坐在篮子里，越升越高，越飘越远，最后消失在他们的视野了。

无论对谁，这都是最后一次地见到他了。这伟大的魔术家，他也许已经平安地飘到了奥马哈，据我们所知，他现在还在那里。但是这儿的人民爱戴他，怀念他，时常提起他：

“奥芝是我们永远的朋友。他是多么伟大，他为我们建筑下这座翡翠城，然而他走了，他留下这个聪明的稻草人来管理这个城堡。”

翡翠城里的百姓因为这位神奇的魔术家的离去，许多许多日子里，他们仍旧很烦恼，并且得不到安慰。
