奥芝的秘密(2)
================

“你可以给我脑子吗？”稻草人问。

“你用不着它。你每天在学习一些东西。一个初生的婴儿就有脑子，但是他不能立刻就知道许多东西。经验是带来知识的唯一有价值的，你在这世界上生活愈长久，你学到的东西就越多。”

“也许我可以相信，”稻草人说，“但是没有脑子我不会快乐，除非你给我一个脑子。”

这个假魔术师默默地注视着他。

“好吧，”他叹着一口气说道，“我虽然不是像我夸口的是一个干练的魔术家；假如明天早晨你到我这里来，我将用脑子塞进在你的脑壳里。但是我不能够告诉你怎样地去运用脑子；你必须自己学会运用它。”

“啊，谢谢你，谢谢你！”稻草人喊道。“不必担心，我会想出一个办法，来运用脑子！”

“你会给我胆量吗？”狮子烦躁地问他。

“我相信你很有胆量，”奥芝回答说。“你所需要的是自信。

在你遇见危险的时候，每一种生物都会害怕的。真正的胆量，是不要胆怯，勇敢面对着危险，那种胆量，你是并不缺少的。”

“可能有吧，可我还是很害怕，”狮子说，“除非你让我忘记自己是个胆小鬼，否则，我仍旧是十分不快乐的。”

奥芝回答说：“很好，明天我可以给你那种胆量。”

“关于我的心怎么样？”铁皮人问。

“啊，天哪，”奥芝回答道，“你想要一颗心的想法是错误的。那东西给很多人带来麻烦。只要你明白这一点，那么，没有一颗心正是你的幸福。”

“我们的想法不同，”铁皮人说。“在我看来，如果你给我一颗心，我宁愿忍受着世间的烦恼，我毫无怨言。”

“那样的话，”奥芝温和而谦逊地说到。“明天到我这里来，我给你一颗心。我多年来一直玩着魔术，那我可以同样地再来表演一次。”

“那么，”多萝茜说，“你怎么把我送回堪萨斯州去？”

“恐怕我们要商量一下，”矮小的老头儿回答说。“你给我两天或者更长的时间，来仔细地考虑这件事情，我会想出一个办法来，带着你离开这里。在这期 间，你们将像我的宾客一样受到很好招待，当你们尽管住在我的宫殿里，我的人民将要侍候你们，并且听从你们的最微细的差使。只有一件事情，我要请求你们答应 我，作为对我工作的酬谢——就是这样：你们必须信守我的秘密，不能让任何人知道，我是一个骗子。”

他们都赞成，对这一切都保密，高高兴兴地回到他们的房间去。

即使多萝茜也在期盼那被她辱骂过的”伟大的可怕的骗子“的奥芝，想出一个办法来，送她回到堪萨斯州去，假如他能办到，无论什么事她都宽恕了他。大骗 子的魔术第二天早晨，稻草人兴奋对他的朋友们说：“请你们为我祝福。毕竟奥芝要给我脑子了。当我回来的时候，我就和你们一样。”

多萝茜却天真地说：“我倒喜欢你原来的那个样子。”

你只是喜欢一个稻草人的模样，”他回答说。“但是，如果你听到美丽的思想在我的新头脑里产生的时候，你一定会更加看重我了。”于是他用充满着快活的声音，向他们说了一声再会，就径直走到那宫殿中去了，敲着门。

奥芝说：“进来吧。”

稻草人大胆地走了进去，看见这个矮小的老头儿，正坐在窗前，像是在思索问题。

稻草人有一点儿局促不安地说：“我来取你答应给我的脑子。”

“啊，好吧；请坐在那椅子上。”奥芝回答说。“请你原谅我，我要取下你的头来。好让我把脑子放在你脑壳里的合适的地方，我必须这样做。”

“那无所谓，”稻草人说“非常乐意你拿下我的头，我相信当它安放上去的时候，是更聪明的一个。”

然后，魔术家拿下他的头来，挖空了稻草。跑进后面的房间里去，拿出用许多的钉和针混合起来的东西来。接着，把它摇晃几下，它们便更紧密地互相交错着，他把这些混合物塞进稻草人的脑壳里，用稻草塞满了其余空隙的地方，让它的头膨胀起来。

当他再在稻草人的身体上紧了他的头时，对他说：

“从此以后，你不再是稻草人了，因为你有了一个全新的脑子。”

稻草人终于得到了它渴望已久的脑子，又兴奋，又骄傲，热情地感谢奥芝，便跑回到他的朋友们那里。

多萝茜好奇地看着他。发现他的头顶上面脑子隆起而显得非常突出。

“你有什么感觉？”她问。

“我觉得自己变得聪明了，”他很诚恳地回答。“当我用惯了这个脑子时，我会知道一切的事情。”

铁皮人问道：“这些针和钉为什么戳出在你的头外面？”

狮子解释着说：“那恰好说明他的思想是尖锐的。”

“好，我必须跑到奥芝那里去要我的心，”铁皮人急切地说着，便匆忙走到宫殿里去，叩着门。

“请进来，”奥芝答应他。

铁皮人走了进去，说，“我为了我的心而来的。”

“太好了，”矮小的老人回答。“不过我必须在你的胸脯上割开一个洞，好让我把你的心放在合适的地方。我相信那样做不致伤害你。”

“啊，没关系，”铁皮人回答说。“我不会有任何感觉的。”

于是，奥芝取出一把马口铁匠用的大剪刀，动手在铁皮人胸脯的左边，很快剪开了一个小的方洞。接着，他走到箱子旁边，从抽屉里，拿出一颗用丝线编织的心，里面用木头的锯屑充塞。

他问：“这难道不是一颗很美丽的心吗？”

“是，确实是的！”铁皮人回答说，他极大地快活着。”

但是这是一颗善良的心吗？”

“啊，当然！”奥芝回答说。他把这心装进铁皮人的胸膛里，最后，再把割开过的地方，焊上一方马口铁，就这样一切完备了。

“唔，”他说，“现在你有一颗心了，这是不论谁都感到骄傲的。然而请你原谅，在你的胸脯上多了一个补钉，但我实在没有别的办法了。”

快活的铁皮人高声地说：“不必介意这一方块补钉，我很感激你。我将永远忘不掉你的恩惠。”

“不必客气，”奥芝回答说。

于是铁皮人快活地回到他的朋友们那里来，他的伙伴们都为了他的好运而祝愿他。

现在轮到狮子走到宫殿里去，它敲着那门。

“请进来，”奥芝说。

狮子走了进去，声明说：“我是为了我的胆量而来的。”

“好吧，”矮小的老头儿回答说，“我应该替你办到。”

他走到一个碗橱旁边，伸手到最上面的一格里，取出了方形的绿瓶子，可以看到里面盛着的药水，他把它倒在一只雕刻得十分精美的金绿色的碟子里，送到胆小鬼嘴边，它嗅了它一下，不乐意去喝它。

魔术家说道：“你把它喝下去。”

狮子问道：“这是什么？”

奥芝回答说：“唔，如果你把它喝下去，它就变成你的胆量。你应该明白，那胆量是潜藏在身体里面的；所以在你把它喝进去以前，它不能变成你自身的胆量，因此，我奉劝你，还是喝了它。”

狮子不再犹豫了，立刻把碟子里的怪药水喝得一干二净。

“你有什么感觉？”奥芝问。

“我觉得浑身是胆了！”狮子答道，快快活活地跑回到它的朋友们那里去，告诉了他们它怎样得到了胆量。

奥芝独个儿留在那里，苦恼着，默想着，他在满足稻草人、铁皮人、狮子的愿望上，确凿是获得成功了。

他说：“我怎样能够不再做一个骗子，难道要全体百姓都知道我并是伟大的魔术师？要满足稻草人、铁皮人和狮子的要求，这是轻而易举的，因为他们相信我能够做任何事情。但是对于送多萝茜回到堪萨斯州去，他还是想不出一个绝好的办法来，我自问我没有把握做成功这一桩事。”
