寻找甘达林
==========

多萝茜要回到堪萨斯州去的希望，又成为幻影，她伤心地哭了；然而，她还是庆幸，自己没有坐在轻气球上飘升而去，她和她的同伴们，都为奥芝的失踪而忧虑。

铁皮人难过地对她说：“真的，我应该为把一颗可爱的心给我的人的失踪而悲伤，不然我就是忘恩负义了。因为奥芝失踪了；我要哭一会儿，请你帮助我，揩去我的眼泪，免得让我发锈。”

“好的，”多萝茜回答说，说着就抽出一条手帕来。

于是铁皮人放声哭了起来，她拿着手帕用心地揩掉那流出来的眼泪，当他哭停了以后，马上亲切地向她道谢；并且拿出那饰着珠宝的油罐，用油涂抹了一下全身，好防止那发锈的灾难。

现在由稻草人管理翡翠城，虽然他是什么魔术家，但是百姓都敬重他。他们说：“因为在这个地球上，只有我们这个城市，是一个稻草人领导的。”就他们所知道的来说，这话是很对的。

就在奥芝乘坐着轻气球，飞升去了的那个早晨，四个旅行者聚集在宫殿里，讨论事情。稻草人坐在伟大的宝座上，其它三个的很恭敬地站在他的面前。

新的国王说：“我们真的很幸运，因为这个宫殿和这个翡翠城，都是我们的了，我们能做我们喜欢做的事。我当然没有忘记从前，我被吊在农民的稻田中的竹竿上面，现在，我却是这个绿色的城市的统治者了，我非常满足这样的生活。”

“我也是，”铁皮人说，“我喜欢我那颗新的心；真的，在整个世界上，我唯一看重的东西。”

“至于我，只要知道我和所有活着的野兽相比，哪怕不是最勇敢的，只是一个勇敢者，我便满足了，”狮子谦逊地说。

稻草人继续说：“如果多萝茜也愿意住在翡翠城中，我们四个就能一块儿快快活活生活了。”

“可我不愿意住在这里，”多萝茜叫着说，“我想回堪萨斯州去，和爱姆婶婶、亨利叔叔住在一块儿。”

“唔，那么，有什么办法呢？”铁皮人问。

稻草人决意帮助多萝茜，他努力地想着，使得那钉和针，都戳出了在脑壳。后来他说道：

“去召唤飞猴们来吧，请求它们把你驮回家？”

“我倒没有想到那到那个！”多萝茜快活地说。”对它们来说，简直太容易了。我这就去拿金冠来。”

她立刻把金冠拿到宫殿里来，念着咒语，没多久，有一大队飞猴，穿过开着的窗子飞进来，站在她面前。

“你第二次召唤我们来了，”猴王在多萝茜面前鞠躬说道。

“你想让我们做些什么？”

多萝茜说：“我希望你驮我飞到堪萨斯州去。”

但是猴王坚决地摇了摇头。

“我办不到，”它说。”我们是属于这个国土里的，因此不能离开它。在堪萨斯州，我想从来不会有一只飞猴，而且我觉得永远不会有，因为飞猴不属于那里。我们愿意尽我们所能，为你做所有事情，然而要越过沙漠我们，我们无能为力。再会！”

猴王最后鞠了一个躬，展开翅膀，又穿过窗子飞走了，它的队伍也随后飞去了。

多萝茜绝望得几乎要哭出来。

她说：“我白白浪费了一次金冠的魔力，飞猴们帮不了我。”

善良的铁皮人说，“真是太糟糕了！”

稻草人又思考起来，他的头突出的隆起，多萝茜担心它要爆裂开来了。

他说：“我们叫那个绿胡须的兵士进来，向他请教请教。”

因此，那兵士胆怯地进了宫殿，因为从前奥芝在这里的时候，他从来没有走进门口。

“这位小女孩子，”稻草人对兵士说；“希望穿越沙漠，你有什么办法吗？”

“我毫无办法，”兵士回答说。“除了奥芝谁都没有走过沙漠。”

多萝茜急切地问：“这里的人，难道没有一个能够帮助我？”

“甘林达能够的，”他建议说。

稻草人问：“甘林达是什么人？”

“住在南方的女巫。她是所有的女巫中力量最强大的，管理着桂特林。而且，她的城堡就在沙漠的边缘，所以她也许知道哪条路能走出沙漠。”

多萝茜问：“甘林达是一个善良的女巫吗？”

“桂特林人公认她是好人，”兵士说，“她对每一个人都友好。我还听说那甘林达非常漂亮，她看上去依然年轻，虽然她已经很老了。”

多萝茜问：“我怎么找到她的城堡？”

“你要一直向南走，”他回答说，“然而你要知道，对于旅行的人们充满着危险。在路上，森林里藏着野兽，还有一种奇怪的人，他们不愿意让陌生的客人经过他们的国土。就是因为这些原因，住在桂特林的人也没有来过这翡翠城。”

于是这个兵士说完这些话，就离开了。

稻草人说道，“那么，似乎只有多萝茜能够不顾路途的危险，去南方的国土：请求甘林达的帮助。当然啦，如果多萝茜不去找甘达林，她永远也不能回到堪萨斯州去。”

“你必须再仔细考虑一下，”铁皮人提醒他。

“我想过了，”稻草人说。

“我要和多萝茜一起去，”狮子声明说，“因为我已经厌倦了你的城市，渴望着森林和我的家。你得明白，我是一只真正的野兽。而且，多萝茜应该有人保护。”

“那倒是真的，”铁皮人同意地说。“我的斧头也许可以帮助她，所以我也和她一同去南方的国土。”

稻草人问：“我们什么时候出发？”

他们惊奇地问：“我们？”

“我当然要去。如果不是多萝茜，我也不会得到脑子。是她从稻田里的竹竿上救了我，带我到了翡翠城，所以我的好运道完全是她带给我的，在她回到堪萨斯州以前，我将永远不离开她。”

“谢谢你们，”多萝茜十分感激地说。“你们待我太好了，但是我希望我们立刻出发。”

“明天早晨就出发，”稻草人回答说。”“以现在开始准备，因为这也是一次长途跋涉。”

森林警察第二天早晨，多萝茜吻别了绿衣女郎，他们跟绿胡须的兵士握手告别，他送他们一块儿同到城门口。当守城门的人又看见了他们，异常惊讶，他们又要离开这个美丽的城市，开始又一次危险的旅行。他又为他们解开眼镜，放进绿箱子里去，并且向他们低低鞠躬。

“你现在是我们的新皇帝，”他对稻草人说；“所以你一定要尽快地赶回到我们这里。”

“当然，如果我能够，我会尽快赶回来的，”稻草人回答说：“无论如何，首先我必须帮助多萝茜找到甘达林。”

至于多萝茜，她向着热心的守门人，作着最后一次的告别，她说：

“在你们这个美丽的城堡，每一个人都待我很好。我无法用言语表达我对你的感激。”

“我的亲爱的朋友，别客气，”他回答说。“我们欢迎你和我们在一起，但是如果你想回到堪萨斯州去，我希望你能如愿以偿。”于是他打开城门，他们走了出去，踏上了往南的旅程。

他们转过身来向着南方走去，阳光温暖地洒在他们身上。

他们精神振作，笑着，走着。多萝茜又满怀回家的希望，稻草人和铁皮人乐意为她服务。

至于狮子，它呼吸着这新鲜的空气，它的尾巴快活地摇动着，它又回到大自然的怀抱，满心地愉快快；托托在他们的四周奔跑着，追逐着飞蛾和蝴蝶，不时快乐地吠着。

“城市的生活，根本不适合我的，”当他们活泼地、轻快地向前走过去时，狮子深有感触地说。“自从我住进城里以来，消瘦了很多了，现在我渴望有一天，能向别的野兽们表现一下我的胆量。”

如今他们转过身来，最后看了一眼翡翠城，望见在绿色城墙的后面，有许多的城堞和礼拜堂上的尖顶，最明显的是奥芝宫殿的螺旋形的圆屋顶，它是最高的。

“奥芝毕竟不是怎么坏，”正当铁皮人觉得他的心在胸膛里格格地发出响声时说。

“他知道怎样给我脑子，而且又是一个非常聪明的脑子。”

稻草人说。

狮子接着说：“如果奥芝也有一份他给我的胆量，他就是一个勇敢的人了。”

多萝茜沉默着，虽然奥芝没能实践他所允许她的事，但是他尽了他的力量，她心里也就原谅了他。正如奥芝自己所说的，即使他是一个蹩脚的魔术家，但是一个好心肠的人。

他们旅行的头一天，是穿过了从翡翠城伸展出来的绿色的田野，到处都开满了鲜花。那天晚上，他们睡在草地上面，除了满天的繁星，什么都没有，实在的，他们休息得很舒服。

清早，他们又出发了，直走到一个密林前面，他们寻视四周，没有找到好走的路，整个树林仿佛从右到左，一直伸展开去，他们看也看不到尽头；而且，他们不敢改变他们的方向，担心会迷了路。所以他们想找一块最容易进入森林去的地方。

稻草人，走在最前面，后来发现一颗大树，这么广阔地展开着枝叶，使得他们都可以在树下面经过。

所以他先走向前去，他刚走到最前面的树枝的底下面时，它们都弯了下来，缠卷着他，把它抓起，他从地面上高高地举起来。并且头向着地面把他抛掷在同伴中间。

这样做稻草人并没有受到损伤，却使他吃惊不小。当多萝

茜扶他起来时，他似乎有几分昏迷的样子。

狮子叫着说：“在这儿树中间还有另外一条睡可以走。”

“先让我试试，”稻草人说，“因为我不会受到任何伤害。”

他走向另外一株树去，他一走到树下，树枝们立刻促住了他，又把他掷回来。

多萝茜高叫着：“这真是奇怪了，我们怎么过去呢？”

狮子说：“这些树木，是在向我们挑战，阻止我们进入森林。”

“我想还是让我去试试看，”铁皮人说着，拿起了他的斧头，向第一株树走去，它是曾无情地捉弄过稻草人的。当那株大树枝弯下一个枝枝来捉他时，铁皮人那么凶猛地砍着它，把它劈成两截。那棵树立刻摇撼起来，好像疼痛的样子，铁皮人安全地走过去了。

他立刻同同伴们叫喊着：“全都过来！快一点儿！”

除了托托以外，他们都安全地走过那株大树，可怜的托托，却被一枝小树捉住了，吼叫着。铁皮人走上去敏捷地砍下了那个小树枝，救出了这只小狗。

这个森林里的其他树林，却都不像第一析那么粗鲁，所以他们断定那只是第一行的树木，才会弯下它们的枝来，就像是森林的警察，以这种奇特的本领把陌生的客气都赶出去。

四个旅行者很快地穿过了树林，一直跑出了那树林的边界。

随后，他们惊讶的发现，前面有一带高墙，远远高过他们的头顶，好像是用白瓷砖砌的，光滑而闪着亮光。

多萝茜问：“怎么过去呢？”

“我来做一架梯子，”铁皮人说，“用那梯子我们可以从这墙上爬过去。”

美丽的瓷器城于是铁皮人在树林里寻找木材，开始动手做木梯，多萝茜因为长途跋涉得疲倦了，倒下去睡觉了。狮子也已蜷伏着睡去了，托托躺在它的旁边。

稻草人看着铁皮人工作，对他说：

“我想不出筑这一座墙是干什么用的，究竟用什么东西来筑的？”

铁皮人回答说：“让你的脑子休息休息吧，别再想那么多事儿吧，待会儿我们爬了过去，你就会全都明白的。”

没多久，梯子就做成功了。看起来似乎很笨重，但是铁皮人相信它是实用的，并且能够让他们爬过墙去。稻草人唤醒了多萝茜，以及狮子和托托，宣布梯子已经做成了。

稻草人最先爬上梯子去，他爬起梯子来摇摇晃晃，使得多萝茜紧紧地跟在后面，免得他掉下来，当稻草人爬到墙顶露出头时，他喊道：

“啊呀！”

“快爬上去！”多萝茜高声说。

因此稻草人便爬上去，坐到墙顶上了。
