来到奥芝国
==========

胆小鬼本来在花丛中睡了许久，过了好久，它才从醉人的香气中清醒过来，发现自己还活着，他感到很愉快。

“我竭尽全力快速奔跑，”它说着，坐起来，打着呵欠；“然而花的香气太浓了，还是把我醉倒了。你们怎么可能把我救出来呢？”

于是他们告诉他：是田鼠们，如何勇敢地把它从死亡里解救出来。

小胆狮大笑着说：“我总以为，自己是庞然大物，却因细微的花儿，差点儿性命难保，又被弱小的田鼠救了出来，这个世界真奇怪呀！现在我们要做什么？”

多萝茜说：“我们必须走了，走回那黄砖路，这样我们才能到那翡翠城去。”

因此狮子听了，振作精神，重新站了起来，它和大家一起出发，在柔软而新鲜的草地上，快活地走着；不久，他们走上了黄砖路，在朝着伟大的奥芝所住的翡翠城走去。

现在，路不那么难走了，宽阔而平坦，周围的景色也更加迷人了，他们暗自庆幸，逃离了那个可怕的森林。

他们发现，这里所有的房子都漆着绿色，街上的人们也穿着绿衣裳，戴着尖顶帽子，但因为那狮子的模样很吓人，没有人敢跟他们说话。

“这想必是奥芝国了，”多萝茜说，“我们一定离翡翠城不远了。”

稻草人回答说：“是的，这里一切都是绿的，在那芒奇金人的国里，他们喜爱蓝色。我觉得，这里的人，似乎没有像芒奇金人那般热情，我担心能不能找到住的地方。”

“除了果子以外，我得吃一些东西，”女孩子说，“我想托托差不多也饿了。我们在下一所农舍前停下来，好让居民给我们找个住的地方。”

因此，当他们走到一所不大不小的农舍前面，多萝茜大胆地上前去敲门。一个妇女只把门打开一条缝，细的只能望见她，说道：

“孩子，你要什么，怎么带着一只大狮子在身边？”

“假如你愿意，我们想在这里住一夜，”多萝茜回答说：

“狮子很友好，又是我们同行的伙伴，它决不会伤害你的。”

“它是驯养过的吗？”妇人问，把门开大了一点儿。

“啊，就算是吧，”女孩子说，“它又是一个胆小鬼；或许它现在更怕你呢。”

妇女迅速地想了一想，又窥视了一下狮子说：“那么，假如真是这样，你们可以进来，我为你们准备一顿晚饭，有一个睡觉的地方。”

因此他们进了屋子，屋子里除了妇人以外，住着两个小孩和一个男人。那男人的腿受了伤，躺在角落里的一张床上。

他们看见进来这么一个奇怪的团体，非常地诧异，那妇人便忙着把晚餐摆上桌子，那男人问道：

“你们要上哪里去？”

“到翡翠城去，”多萝茜说，“去拜访那伟大的奥芝。”

“啊，天哪！”男人大声地喊了起来。“你们相信奥芝会接见你们吗？”

“我们毫不怀疑，”她回答说。

“啊，听说他未接见过任何人。我去过翡翠城很多次，那儿的风景奇异而美丽。但是我从来没有被允许去拜见伟大的奥芝，我也知道有谁亲眼看见过他。”

稻草人问：“难道他从来不出来吗？”

“从来不。他每天坐在他宫殿中的崇高宝座上，即使那些侍奉他的人，也从没有面对面地看过他。”

女孩子问：“他长得什么样呢？”

“那就说不清楚了，”男人深沉地说。“你要知道，奥芝是一个伟大的魔术家，他可以随意变幻，因此有人说他像一只鸟；有人说像一头象；有人又说他像一只猫。对着另一些人，他像一个美丽的神仙出现着，或者像一个小神仙。

总之，是他愿意变成什么，就能变成什么。然而，真正的奥芝，他原来的面貌，没有一个人能够说得出来。”

多萝茜说：“那真是奇怪透顶了，既然来了，我们就得想办法试试看，否则，我们的旅行就毫无结果了。”

男人问：“你们为什么要去访问那可怕的奥芝？”

稻草人急切地说：“我请求他给我一个脑子。”

“啊，那简直不费吹灰之力，”男人肯定地说。“他有比他所需要的更多的脑子。”

铁皮人说：“我请求他给我一颗心。”

“那也不难，”男人继续地说，“因为奥芝有一大堆各种形状不一的大大小小的心。”

胆小的狮子说：“我请求他给我一点胆量。”

“在奥芝的皇宫里，藏着一大锅的胆量，”男人说，“他用一只金盆子盖着，免得它们溜掉。他很乐意给你一点儿。”

多萝茜说：“我请求他把我送回堪萨斯州去。”

“堪萨斯州是在哪儿？”男人惊奇地问。

“我也搞不清楚，”多萝茜烦恼地回答：“但是那是我的家乡，我相信它的存在。”

“可能吧。唔，奥芝做这个也不麻烦；我想他能为你找到那堪萨斯州。然而你首先要看到他，那倒是最重要也是最困难事情；因为他不乐意会见任何人，他总有他自己的想法。”

他对着托托继续问道：“但是，你又请求些什么呢？”

托托只是眨着它的眼睛；因为，倒也奇怪，这里所有的动物都会说话，它竟不会说话的。或许是因为它来自文明的地方吧。

现在妇人告诉他们，晚饭预备好了，于是他们围坐在桌子旁，多萝茜快活地吃着燕麦粥，一碟子炒蛋，和一盘精白面包。

狮子尝了一些燕麦粥，它皱了皱眉头说它并喜欢吃，说这是用雀麦做的，当然雀麦是马吃的而不是狮子吃的。

稻草人和铁皮人当然什么都不吃。托托把每一种东西都吃一点儿。

现在妇人给多萝茜一张床去睡觉，托托睡在她的旁边，狮子便把守着她的房门口，这样她可以安然睡去。稻草人和铁皮人，整夜默默地待在一个角落里，因为他们是不睡觉的。

第二天一大早，太阳刚刚升起来，他们就上路了，不久，看见一道绿色的光，闪耀在他们前面的天空中。

多萝茜说：“那想必是翡翠城了。”

他们继续往前走，绿色的光愈来愈亮了，似乎他们终于接近了他们充满希望的翡翠城。下午，他们跑到围绕着城墙的大城前，那城墙又高又厚，涂着鲜亮的绿色。

在他们的面前，是那条黄砖路的尽头，一扇大大的城门，全用翡翠装置的，在太阳光里，灿烂地闪耀着，哪怕是稻草人的一双画出来的眼睛，也被那耀眼的光茫所眩迷了。

在城门旁边，装着一个铃，多萝茜揿着按钮，听到里面响起一阵银铃的丁玲玲声。于是那大门晃动着，缓缓地打开来了，他们毫不犹豫地走了进去，发现他们自己正走在一间高拱形的房子里，周围的墙壁上镶嵌着无数的翡翠，耀出光来。

一个和芒奇金人一般大的矮男人，站在他们的前面。他浑身上下都是绿色的服饰，即使他的皮肤也似乎是一种浅绿色的。

在他的身边，放着一只大绿箱。

当他看见了多萝茜和她的朋友们时，这人就问道：

“你们为什么来到翡翠城中？”

多萝茜说：“我们不远千里到这里，请求伟大的奥芝的接见。”

这人听了这个回答吓了一跳，他突然坐下去仔细地想。

“许多年前，曾有人要见奥芝，”他疑惑不解地摇着头说。

“他是有力量的，并且可怕的，假如你们因为一个空想，或者以一些可笑的事情，去打扰这个大魔术师，会使他愤怒，立刻把你们一起杀掉。”

“我们可不是为愚笨的事情，也不是一个空想，”稻草人解释说；“事情是非常重要的。而且我们听说，奥芝是一个好心肠的魔术家。”

“他是善良的，”这个绿衣人说；“他把这翡翠城统治的有条不紊。但是对于那些不诚实的，或者因了好奇心去见他的人，样子是非常骇人的，几乎没有人敢去请求看他的脸。

我是守城门的人，因为你们要求看伟大的奥芝，我可以带你们到他的宫殿里去。然而你们首先得戴上眼镜。”

多萝茜问：“必须要戴吗？”

“假如你们不戴眼镜，那翡翠城灿烂的亮光，将会射瞎你们的眼睛。既使是住在这城里的人们，也得日夜戴着眼镜。眼镜都是用钥匙锁紧的，当这城市刚刚造成的时候，奥芝这样命令我的，唯一的一把钥匙在我手里，只有我能开卸眼镜。”

他们就听从了看门人的话，戴上了各自合适的绿眼镜，连小托托也不例外，并让看门人把眼镜都锁起来，虽然不能随意打开，谁也不愿意让那亮光灼伤了眼睛。

最后，这个守城门的人，他自己戴上了眼镜，并且告诉他们，这就带他们进宫。他从墙壁的一只木钉上，取下一个大金钥匙，打开另外一扇门，他们走在后面，穿过那个入口处，踏上翡翠城街道去了。
