狮子国王
========

从瓷墙上爬过来以后，这些旅行者们发觉他们到了一个令人厌恶的地方，到处是沼泽地，长长的丛草。草既密又厚，遮住了他们的视线，走路时难免掉入泥泞的水潭里。

虽然如此，他们还是小心地走着，最后平平安安地走到了有泥土的地上。但这地方似乎更荒凉了，他们带着疲倦走了很长一段路，穿过了矮丛林，又走入了一个森林中去，那里的树木，巨大而古老。他们以前都没有见到过。

“这个森林真是太完美了，”狮子说了，快乐地仔细地望着四周；“我恐怕是看见过的最美丽的地方。”

稻草人说：“我感觉这里很阴森。”

“一点儿不，”狮子回答说；“我愿意一生都住在这里。看看这些干草柔软地在你的脚下，看看这些苔藓丰满和碧青地紧抱在老树上。显然，任何一只野兽都愿意有这么一个快乐的家乡了。”

多萝茜说：“这森林里恐怕有许多野兽吧。”

“我相信有的，”狮子回答说；“但是我现在还没有看见它们。”

他们在森林中走着，天色暗得不能再向前走了。多萝茜和托托，还有狮子都困倦地睡去了，这时候铁皮人和稻草人，像平常一样地守在他们身边。

第二天清晨，他们又出发。只走了一会儿，忽然听得一种低沉的隆隆的声音，似乎像许多野兽们的吼叫。

托托一开始呜呜咽咽，其它人都毫不畏惧，他们仍旧在小径上向前走着，直走到森林中一个空旷的地方，看到那儿正聚集着数百只不同种类的野兽。有老虎、象、熊、狼和狐狸，以及动物史上其它的一切兽类。

多萝茜非常害怕。但是狮子说明这只是野兽们一次会议，它从它们的吼叫声和咆哮声中判断，它们可能是遇到了巨大的灾难。

就在这时，那些野兽看见了它，这个会议马上像中了魔法似地，寂静无声。

老虎最大的一只，向狮子这边跑来，鞠着躬说道：“欢迎，啊，尊敬的万兽之王！你驾临得正是时候，快去战胜我们的敌人，让和平降临这森林吧。”

狮子镇静地问道：“你们遇到什么麻烦？”

“我们都被新来到这森林中的一只可怕的敌人威胁着，”

老虎回答说，“它是一个巨大的可怕的怪物，像一个大蜘蛛，身体却有大象那么大，脚有一棵树干那么长。这样长的脚有八只，当这个怪物爬过这森林时，随 意地用一只脚捉住一只野兽，塞到嘴里去，像一只蜘蛛吃着苍蝇般那么容易。只要这个凶猛的怪物活着，我们的安全都无法保证，所以当你来到这里时，我们正在召 开一个会议，决定对付那个可怕的家伙。”

狮子想了一会儿，它问道：“在这个森林里，还有狮子吗？”

“没有，曾经有过几只，但是全被怪物吃掉了。而且，它们中没有一个像你样强壮而勇敢的。”

狮子问道：“如果我杀死了怪物，你们会不会佩服我，并且像对一个森林之王一般地听从我？”

老虎回答说：“我们都愿意听从你。”

空旷地上响起了所有野兽们一阵有力的吼声：“我们愿意！”

狮子问：“现在那个大蜘蛛在哪里？”

“在那边栎树林中，”老虎说着，并用它的前脚指引着。

狮子说：“你照顾好我的朋友们，我立刻去找那个怪物决斗。”

它向朋友们说声再会，昂首朝栎树林里走去，去向那个怪物挑战。

当狮子发现它时，这个大蜘蛛正在酣睡中，那样子是凶恶而丑陋，使得狮子因为厌恶而掩着自己的鼻子。

它的几只脚，就像老虎所描述的，身上覆盖着粗糙的黑色的毛发。它的嘴很大，有一排一尺长的尖利的牙齿；但是它的头，却和一条像一只黄蜂的腰似的细弱颈项连接着。

这就狮子有了攻击它的办法，知道在它睡着时攻击它，比较它醒来时更出其不意。于是狮子对准那个怪物的背，跳了一下，就扑了上去。随后，用沉重的脚掌一击，使出了所有的利爪，打击着蜘蛛的头，使它身体和头都分离开来。

最后它所有的长脚都不动了，狮子知道它已经死去了，才跳了下来。

狮子又回到空旷的地方来，在森林中的野兽们正等着它，它骄傲地说道：

“你们再也不用怕那怪物了。”

于是野兽们像向着它们的王一样地拜倒在狮子脚下；狮子便答应在多萝茜平安地走上了到堪萨斯州去的道路后，一定回来管理它们。

来到桂特林这个小团体，平安地离开了大森林，当他们从阴森森的黑暗里走出来，是一座峻峭的山模在他们面前，整座山，完全堆着大片的岩石。

“这座山很难爬，”稻草人说道，“但我们必须爬过去。”

所以他在前面领路，其余的尾随其后。当他们走近第一块岩石时，听到一个粗暴的声音喊起来：

“滚回去！”

稻草人急忙问道：“你是谁？”

这时一个人头从岩石顶上露出来，用同样粗暴的声调说道：

“这座山是属于我们的，任何人都不能从这里爬过去。”

“但是我们必须从这里走，”稻草人说。“这是我们到桂特林的必经之地。”

“但是我们不允许！”声音回答说，一个奇怪的人从岩石后面一步一步地跑出来，他们从未看见过这样的怪人。

他长得很矮，却非常结实，头很大，头顶扁平，他的脖子粗厚而布满了皱纹。但是他没有手臂。稻草人看着眼前这个怪人，相信他根本没有能力，阻止他们爬过山去。所以他自信地说：

“请你原谅，我们不能照你说的办，不管你是否愿意，我们必须爬过你的山去，”他一边说着，一边大胆地继续向前走。

这个人的头向前射出来，像闪电一般快，他的脖子不断的伸长，直到他那扁平的头顶，触撞到稻草人身体的中部，立刻就把稻草人撞翻了，滚着，滚着，滚到了山脚。差不多像伸出来时那般快，头立刻缩回到了身上去，这个怪人面目狰狞地笑道：

“没有你想象的那么容易！”

一种异口同声的狞笑，在另外的岩石旁传播开来，多萝茜看见数百个无臂的大头人，站了起来，每一块岩石后面都有一个。

狮子因为看到稻草人的不幸，对于这些恶意的笑声感到十分愤怒，便咆哮一声，那回声像雷响，便向山上冲去。

那些怪人的头立刻又射出来，大狮子也滚下山去，好像被一个炮弹打中了一般。

多萝茜跑下去扶稳了稻草人时，狮子跑到她身边，受了伤觉得疼痛，并且说道：

“和这些射头人对抗是毫无结果的；我们能抵抗他们。”

多萝茜问道：“有什么办法吗？”

铁皮人建议说：“你可以用你的金冠召唤那些飞猴来，我仍有权力让它们为你服务。”

“好吧，”她回答说，便戴上了金冠，念着咒语。飞猴们就像前两次那样，在几分钟以内，全队迅速地站在她的前面。

“你要我们做什么？”猴王问着，低低地鞠躬。

女孩子回答说：“请你带着我们飞过这个山头，到那桂特林的国土上去。”

“好的，”猴王说了，这些飞猴们迅速举起这四个旅行者和托托，安放在它们的臂上，飞上空中。当他们飞过这个山头，大头怪人愤怒地叫喊着，伸出他们的头高高地射向在空中，但是他们不可能射到飞猴们，它们终于平安地驮着多萝茜越过这山头，并把他们放到美丽的桂特林的国土上。

猴王对多萝茜说：“这是你最后一次召唤我们，再会了，祝福你。”

“再会，非常感谢，”女孩子回答时，飞猴们立刻飞上空中，一霎那间就消失了。

这个桂特林的国家，看上去富足和幸福的。这里有良田，阡陌相连，成熟的庄稼在田里随风起着波浪，铺砌的道路横亘在中间，流水淙淙的小溪上面，架着坚固的桥梁。篱笆和屋子，还有桥梁，全都是鲜明的红色，这恰像在温基国里漆着黄色，在芒奇金国里漆着绿色。

这些桂特林人，个个又矮而又胖，感觉像尾淡水鲤似的，而且是脾气和善，全都穿着红色的衣服，那红的颜色，和绿草以及黄澄澄的谷物相映成趣，显得格外耀眼。

飞猴们把他们一间农舍的前面，这四个旅行者大胆地向前去敲门。一个农妇跑来开了门，多萝茜请求农妇给一些东西来吃时，农妇为他们准备一顿丰盛的午餐，有三种糕，四种小饼，还给托托喝了一碗牛奶。

“到甘林达的宫里还有多远？”多萝茜问。

“不远了，”农妇回答她。“继续向南走去，走不了多久，你们就可以到达目的地了。”

他们感谢了农妇的热情招待后，重新出发，沿着田野走，过了一座美丽的小桥，出现在他们面前的是一座十分美丽的城堡。在城门前有三个年青的卫兵，都穿着漂亮的用金边饰镶着的红色制服；多萝茜便朝她们走过去，其中的一个盘问她说：

“你们到南方的国度里来做什么？”

“我来拜访善良的甘达林，”她回答说。“请你带我去见她好吗？”

“请告诉我你们的姓名，随后，我将向甘林达通报，如果她准许会见的话，我就带你们去。”

他们就告诉卫兵，他们的名字，女兵就走进城堡去了。几分钟以后，她跑回来说，甘达林同意接见多萝茜和她的同伴们，立刻就去。
