田鼠皇后
========

稻草人站在女孩子旁边说：“现在我们离那黄砖路已经很近了，因为我们差不多已经走到了被流水带走时的地方了。”

铁皮人正要回答，不远处传来的一种低低的吼声，使她转过头去（他那些铰链是做得很精致的），看见一只奇异的野兽，跳过草地朝他奔来。

的确，是一只黄色的大野猫，铁皮人想道，它想必在追捕什么东西；因为它的一双耳朵，靠紧在头旁边，嘴大大地张开，露出两排可怕的牙齿，一双通红的眼睛，像火球样地发出熠熠的光来。

当它跑近来时，铁皮人发现它在追赶一只灰色的小田鼠；虽然他没有心，但是他也知道，野猫想要杀死这样一只无害的小动物，这是不仁慈的。

铁皮人举起斧头，朝那狂奔的野猫很快地一劈，那只野兽的头迅速地离开了它的身体，四脚乱踢开去，分成了两块。

现在，田鼠逃脱了追捕，停止了奔跑；缓缓地走到铁皮人的身边，用一种近乎耳语的声音啼着说：

“啊，谢谢你！多谢你救了我的性命。”

“请不要这么说，”铁皮人回答说。“你不知道我是没有心的，因此我竭尽全力帮助那些遇到灾难的朋友，哪怕是帮助一只小老鼠。”

“仅仅是一只小老鼠！”小动物愤愤地叫喊着；“你要知道！

我是一个皇后—是一切田鼠们的皇后！”

“失敬了！”铁皮人说着向它鞠了一个躬。”你救了我的性命，不但是一件大事情，而且是非常勇敢的事情。”田鼠皇后接着说。

在这时候，好几只田鼠气喘吁吁地跑过来，当它们发现了皇后，喊着：

“啊，尊敬的皇后，我们以为你被猫抓去了！你怎样能够从那只大野兽爪子下逃生的！”它们一齐向小皇后低低地鞠躬，看上去差不多用头抵在地面上了。

“这一位好心肠的铁皮人，”它回答说，“杀了野猫，救了我的性命。所以你们要尊敬他，服从他所说的每一句话。”

“我们一定听从！”小田鼠们用一种尖锐的合唱叫了出来。

随后它们猛然四处逃散了，因为托托睡醒了，看见成群的田鼠还围在它的四周，它发出一阵喜悦的吠声，跳进这一群的里头去。当托托住在堪萨斯州的时候，就喜欢追逐老鼠们，它感到其乐无穷。

但是铁皮人却把狗捉住，紧紧地挟在他的臂弯里，招呼着田鼠们，“回来吧！回来吧！托托不会咬你们的。”

田鼠皇后从下面的草丛中抬起它的头来，用一种胆怯的声音问道：

“你能保证我们的安全吗？”

铁皮人说：“我抓着它，你们就不用担心了。”

田鼠都爬了回来，托托不再吠了，仍在铁皮人的手臂挣扎着，甚至咬他，它忘了他是铁皮做的。

后来其中一只最大的田鼠开口了。

它问道：“你救出我们皇后的性命，我们怎么报答你呢？”

“我想不起有什么事可做，”铁皮人回答说。

稻草人也在思索着，但是他想不出，因为他的头是稻草填塞的，只好信口说到：“啊，有一件事情，你们去救出那只胆小的狮子，它是我们的伙伴儿，它睡倒在罂粟花的田地里。我们毫无办法。”

“一只狮子！”小皇后叫着说；“不可思议，它会把我们全都吃掉的。”

“啊，没关系，”稻草人断然地说；“它是个胆小鬼。”

一只田鼠问：“真的吗？”

“是它自己告诉我们的，”稻草人回答说。“它决不会伤害谁，它是我们的朋友。况且你们帮助我们救它，我保证它将会和善而友好地对待你们。”

“那太好了，”皇后说，“我们相信你。但是我们能做些什么呢？”

“你是这些田鼠的皇后，是不是所有田鼠都听从你的命令？”

“当然，是的，我们还有很多老百姓呢，”它回答说。

“那么，请你尽快地昭唤他们到这里来，并且让它们每一个都带着一根长绳子。”

皇后立刻转过身来吩咐着侍候它的田鼠们，让它们迅速地把所有的老百姓招呼来。它们一听到这命令，很快就向四处散去。

“你呢，”稻草人对铁皮人说，“必须跑到河边的那个树林中去，造一辆大车来装运狮子。”

铁皮人立刻跑到树林中去，开始工作；他砍去所有的叶和小枝，用木栓钉合在一起，在一株大树的干上切成了四片轮子。

他做得这么快，又那么精致，在田鼠们聚集在那儿时，大车已经造好了，赫然立在那里。

它们从各处聚拢来，有好几千，大田鼠，小田鼠，和不大不小的田鼠；每一只都衔着一条绳子。

就在这时候，多萝茜从她的昏睡中醒过来，睁大了眼睛。

她非常惊异地发现自己躺在草地上，好几千只田鼠围在她身边，怯怯地注视着她。

然而铁皮人把事情的来龙去脉详细说给她听，随后转过身来，指着高贵的田鼠皇后，问：

“请允许我把田鼠皇后介绍给你？”

多萝茜微笑着点点头，皇后行了礼，很快它就和小女孩子友好相处了。

接着稻草人和铁皮人就用田鼠们带来的绳子，把它们联结在大车上。绳子的一端，缠在每一只田鼠的颈里，另外一端则紧紧缚在大车上。

倘若所有的田鼠装配好了，它们就能轻快地拉动它了。即使稻草人和铁皮人坐在上面，这些貌似弱小的小马们，也能轻松地拉到狮子所熟睡的地方去。

狮子的身体是沉重的，它们费了很大的劲儿才把它弄上了大车。于是皇后焦灼地对它的老百姓发出“拉！”的命令，因为它也担心田鼠们在罂粟花田里待得太久了，同样会醉倒的。

开始，虽然小动物们数量众多，也很难拉如此重负，在铁皮人和稻草人的帮助下，它们才吃力地把狮子拉出了送命的花床。

多萝茜上前来迎接它们，热情地感谢小田鼠们，因为它们从死里救活了她的朋友。她很思念胆小的狮子，它得救了。她很激动。

于是田鼠们都从大车上解下了绳子，迅速地穿过草地，回到它们来的地方去了。

田鼠皇后说：“假如你们遇到什么麻烦，需要我们帮助的话，请到田野来呼唤一声，我们会跑来帮助你们的。再会！”

“再会！”他们齐声回答。田鼠皇后走了，多萝茜抱紧了托托，否则，它会跑去追逐田鼠皇后，或者会咬伤它呢。

现在，他们坐在狮子的旁边，等它醒来；一阵凉风吹来，夹杂着清新的花香，扑进他们的鼻子，还有几只游荡的蜜蜂飞过头项，似乎在空气中洒下蜜香。他们陶醉了。稻草人在近旁的一株树上，摘来了许多新鲜的果子，让多萝茜当午饭吃。
