稻草人
======

轮到稻草人由于没有脑子，就笔直地向前走，结果跌到洞里去了，全身掉在坚硬的砖头上。

当然，他永远不会受伤，多萝茜把他提了起来，扶稳了，他很快就赶上了她，对自己倒楣的事，竟快活地大笑着。

这里远不象以前他们经过的地方，却是荒废的田野，稀疏的果林，更不会有碧绿的草地，偶尔会出现几丛杂草，似乎也要枯萎了。让他们感到压抑和灰暗。

中午，他们坐在一条小河岸边，多萝茜打开篮子，拿出一些面包来，邀请稻草人共进午餐，但是他谢绝了。

“我根本不会饿的，”他说：“这倒是一件运气的事，因为我的嘴巴是画出来的，如果我在那里挖出一个洞来，我就可以吃东西了。如果我这么吃的话，我那被填塞在里面的稻草就会跑出来，我头部的形状就会被破坏了。”

多萝茜很快明白了，那是事实，因而她自顾自，继续吃起面包。

当她吃完了午饭，稻草人问道：“你还没有告诉我，你是从哪儿来的？”

她就向他描绘了灰色的家乡，以及奇妙的旋风给她带来的不幸，她现在的打算。

稻草人仔细听着，疑惑地说：“我不明白你为什么想离开这个美丽的地方，而要千里迢迢回到那既干燥又灰蒙蒙的堪萨斯州。”

“你没有脑子，不会明白的，”女孩子回答说。“我们的家乡无论怎样的凄凉，这无关紧要，因为我们有血有肉的人，都爱自己的家乡，并愿意住在那里。总觉得任何别的地方，都不如自己的家乡好。而且我想念我的叔叔和婶婶，他们知道我被可怕的旋风吹走，不知会多难过呢！”

稻草人叹了一口气。

他说：“我真的不能理解，如果你们的头脑里也塞满着稻草，你们或者就不会离开这个美丽的地方了，于是堪萨斯州就不会有人住了。你们有了脑子，那是堪萨斯州走运。”

多萝茜问：“在我们休息的时候，你能给我们讲个故事吗？”

稻草人责难地看着她，随后回答：

“我的生命如此短暂，我还只是前天才做成的。在那以前，对世界上发生的任何事情，我一无所知。当这个农民做好我的头，首先画了我的耳朵，从此我听到这个世界的声音。或许另一个芒奇金人和他站在一起，我第一次听到的事情是这个农民说：

‘这两只耳朵画得不错吧？’

另一个回答说：‘你把它画成直线了。’

‘无所谓，’农民说，‘看上去像耳朵就是了，它们真的够像了。’

‘我可以画眼睛了，’农民说。接着他画着我的右眼，没

多久就画成了。我用自己的眼睛看着他，并且带着极大的好奇心，观察着周围的每一种事物，这也是我第一次放眼看世界。

‘那只眼睛很美丽，’那个芒奇金人评论着，他在一边看着农民画；‘蓝色正是眼睛的颜色。’

‘我想我应该把另外一只画大一点儿，’农民说；在第二只眼睛画成后，我就能看得更加清楚了。他又画出我的鼻子和嘴巴。然而我没有说话，因为在那时候我还不知道嘴能说话。

我好奇地看着他做我的身体，做我的手和脚；当他们最后装上我的头时，我感到很自豪，因为我想我简直就是一个人了。

‘他肯定能够吓退乌鸦了，’农民说，‘的确很像一个人。’

‘哦，它是一个人了，’另外一个说。

我也同意他的话。农民把我提起来，走到稻田里，把我撑在一根竹竿上，就像你看到的那个样子。后来，那两个芝奇金农民就走掉了。把我单独留在那里。”

“我不想一个人待着；很想跟在他们后面走，但是被强迫吊在竹竿上，我的脚不能着地。因为我还是在一刻钟以前被造成的，没有什么事情可想，就过着寂寞 无聊的生活。许多乌鸦和别的鸟儿们飞到稻田里来，当它们看见我以后，以为我是一个芒奇金人，立刻飞走了，这倒使我高兴。让我感到自己是一个重要的人物了。 没过多久，一只老乌鸦飞近我，它在仔细地注视着我以后，站在我的肩头说道：

‘真是好笑，那个农民还想用这个蠢笨的家伙来愚弄我。

只要是有见识的乌鸦，都能够看出你不过是个稻草人罢了。’

于是它飞到稻田里，吃着它所想吃的谷粒。别的鸟儿们看见它并没有受到伤害，也飞下来啄着谷粒，所以没多久，那一片稻田，被一大群乌鸦占领了。

我当然为此发愁，因为这毕竟说明我不是一个良好的稻草人；然而那老乌鸦安慰我说：’假如在你的脑壳里有了脑子，你就会像农民一般好，甚至比他们更好。在这个世界上，对所有的生灵来说，脑子便是最有价值的东西。”

“乌鸦飞走了以后，我一直思考着这个问题，决心努力取得一个脑子。我还算走运，你把我从竹竿上解救下来，从你的说法看来，一旦我们到了翡翠城，我相信那伟大的奥芝，会赐给我一个脑子。”

“但愿如此，”多萝茜诚恳地说，“因为你非常渴望也非常需要它。”

“啊，是的；我渴望得到它，”稻草人回答道。”知道自己是一个笨蛋，心情多么不愉快啊！”

小女孩子说：“对，我们继续走罢。”她把篮子交给了稻草人。

将近黄昏，他们跑进了一座大森林里，那些树木长得这么高大，树干紧挨着，枝叶互相叉错着，完全遮盖了黄砖铺砌的道路上空。因为浓密的枝叶隔绝了阳光，使得森林显得很黑，然而他们并不停步，一直走进森林中去。

“如果沿着这条路走，一定会走出森林去的，”稻草人说：

“如果翡翠城是在路的尽头，我们必须按照这条道路所指引的方向走去。”

多萝茜说：“那是谁都明白的。”

“当然，我也知道它，”稻草人回答。“如果要用脑子计算，我就说不出来。”

大概一小时以后，森林完全黑了，只能看见可爱的小松鼠亮亮的小眼睛，快活地眨着，两个小亮球刚才还在这棵树干上，一会儿，又跑到另一个细小的树叉上，坚硬的牙齿，还在嚼着什么东西。他们在黑暗中慢慢地向前走。

除此以外，多萝茜什么都看不见，但是托托是条狗，在黑暗里也看得很清楚；稻草人说他自己也能够像白天一样地看。

所以她就拉住他的手臂，继续向前走去。

“如果你看见屋子，或者不论什么地方只要能过夜的，”

她说，请你告诉我；因为在黑暗中赶路，是很难受的。”走了一会儿，稻草人停住了。

他说，“在我们的右边，有一所用木头和树枝造的小茅屋。

你愿意进去吗？”

女孩子回答：“好极了，我跑得累极了。”

于是稻草人便带着她，径直来到那小茅屋前，多萝茜走了进去，发现在角落里放着一张铺着干叶子的床。

对于一个疲惫的旅行者，恐怕是再舒服不过了。她马上躺上去，托托在她的旁边，她很快地睡着了。可是稻草人永远不会疲倦的，他只好站在另外一个角落里，耐心地等待着天亮。
