第07章　惊险的旅程
====================

森林遇险那天夜里，因为附近没有一间屋子，他们不得不露宿在森林里的一株大树底下。那株大树长得高大茂密，在下露的夜里，成了他们的帐篷。

铁皮人用他的斧头，砍了一大堆木柴，多萝茜燃起一堆火来，她感到温暖而和谐。她和托托吃着仅剩的几片面包，她不知道明天拿什么东西来作早餐。

狮子说：“假如你愿意，我去森林中杀一只鹿给你，你可以用火烤它，因为你们的习惯这么奇怪。喜欢吃熟了的食物，这样一烤，你们就有一顿很精美的早餐了。”

“天哪！请不要这样做！”铁皮人恳求着。“假如你要杀死了一只可怜的鹿，我会很难过的，于是我的牙床又要被泪水锈住了。”

于是狮子提议的丰美早餐，便化为泡影。但是狮子跑进森林中去，解决自己的晚餐，他们也不知道它吃了些什么，因为它也没有说。

稻草人发现了一棵挂满了硬壳果的树。他就摘下许多硬壳果，放满了多萝茜的篮子，这样使她在很长一段时间内，不必为吃的东西担忧了。

她想，这倒是稻草人的好意，并且有了思想了，于是她看到那可怜的家伙，笨拙地摘取硬壳果，忍不住大笑了起来。

他那填塞着稻草的手，多么地不灵巧，硬壳果又这么小，因而有很多掉了下去，并不比放进篮子里的少。然而稻草人只要能装满篮子，并不在乎花多长时间，因为使他能够离开那火，他害怕这一股闪闪发光的东西，只要他一沾到它，它就会把他烧尽。

所以他和火焰保持着一个相当远的距离，不过当多萝茜躺下去睡觉的时候，他跑过去，用干叶子遮盖着她。这些树叶子，使她觉得十分舒适和温暖，一直酣睡到早晨。

天亮了，小女孩子醒来，走到一条水声潺潺的小河边，洗过了她的脸后，大家就动身了，向翡翠城进发。

这一天是旅行者们多事的日子。他们疲惫地走了一个小时，发现有一条极大的壕沟，横在他们前面，并且把森林隔开来，宽得使他们只能望见对岸的侧壁，那确实是一条非常宽阔的大壕沟。

当他们爬到沟边望下去时，也可以看见，在那深深的沟底下面有许多特大的锯齿形的石块。这侧壁多么陡峭，他们根本不可能爬下去，在这一刻儿时候，他们几乎都绝望了。

多萝茜忧愁地问道：“谁有办法呢？”

铁皮人说：“我毫无办法。”

狮子抖动着蓬松的鬣毛，似乎在沉思。

稻草人说：“我们既不能够飞过去，也不能够爬进这个壕沟里去，除非跳过去，再没有其它办法了。”

胆小的狮子，在它仔细地估计好了壕沟的宽度，就说：“我想我可以跳过去的。”

“那么，问题就解决了，”稻草人回答说：“因为你可以把我们全部背过去，每一次背一个。”

“好，我来试试看，”狮子说。“谁第一个过去？”

“我来吧，”稻草人坚决地说：“因为，假如你不能跳过这个深沟，多萝茜将被摔死的，或者铁皮人跌在沟里的石块上，会因猛烈的碰撞而受损，但是如果是我，就不在乎这些了，因为摔了下去对我也不会造成伤害。”

“就是我自己，也担心会掉下去，”胆小的狮子说，“但是，我想来想去，除了尝试一下以外，没有别的办法，所以你骑上我的背吧，我们试着跳一次。”

稻草人跨上狮子的背，这只大兽走到深沟的边，蹲了下来。

稻草人问：“你为什么不跑着跳过去？”

“蹲着才是我们狮子跳的方式，”它回答说。马上来了一个大跳，迅疾地跃过深沟，平稳地落在那一边。他们看它跳过去这样容易，都非常高兴，稻草人从它背上跳下来，狮子又再回到壕沟的这边来。

多萝茜想她应该第二个过去；她抱紧了托托，爬上狮子的背，一只手紧紧地揪住它的鬣毛，很快，她似乎在空中飞；当她还在遐想时，已经平稳地到了对岸。

狮子回去，第三次把铁皮人驮了过来。于是他们一起坐下来休息了一会儿，好让狮子也歇一会儿；因为它的几次大跳，使它气喘吁吁，像一只跑了好久好久的大狗。

他们看着这一边的森林，十分深密，望进去阴森而且黑暗。

狮子休息好了以后，他们沿着黄砖路出发，缄默无语，几乎每一个都在担心，能不能够跑出这森林，到阳光明媚的地方去。

没过多久，他们走在树林深处，听到有一种奇怪的声音，加深了他们的恐惧感。狮子悄悄地对他们说，这部分的国土，是由开力大统治的。

“开力大是谁？”小女孩子问。

狮子回答说：“它们是一种奇异的怪兽，身体像熊，头像老虎，有着尖锐的脚爪，能轻而易举地把我撕成碎片！就像我要杀死托托一样容易。我很害怕开力大。”

“你害怕它们也不足为奇，”多萝茜回答说。“它们一定是非常可怕的野兽。”

很快，他们走到了另外一条壕沟边。这一条更宽更深，横在路上，使得狮子马上意识到它跳不过去。

他们就坐下来商量，应该怎么办，经过一番思考后，稻草人说：

“这儿有一棵大树，挺立在壕沟旁。假如铁皮人能够砍倒它，使它横倒向那一边，这样便在壕沟上搭了一座桥，我们就能够很容易地走过去了。”

“这是一个绝妙的想法，”狮子说。“几乎所有人都要尊敬你，在你的头壳里已经有了脑子而不是稻草了。”

铁皮人马上开始砍起来，他的斧头劈得这样地狂，没要多久，那树就快要倒下去了。于是狮子就用它强劲的前腿，抵住了树干，尽力气推着它。这株大树逐渐倾斜着，砰的一声，就横着倒躺在壕沟上面，桥就搭成了，树顶落到壕沟的那一边。

他们正准备跨过这座大树搭成的桥时，突然听到一声尖锐的咆哮，他们向后看时，只见两只大兽朝他们奔来，头像老虎，身体像熊，他们害怕到了极点。

“它们就是开力大！”胆小的狮子说着，浑身哆嗦起来。

“快！”稻草人高声喊着，“我们快点跨过去。”

多萝茜臂抱紧了托托，第一个走；铁皮人跟在后面，稻草人其次。狮子虽然惊恐至极，只能转过身来面对着开力大，发出一声尖锐的可怕的怒吼，多萝茜害怕地尖叫着，稻草人向后倒退一步，这时候，那凶猛的开力大突然停步，惊奇地观望着。

开力大意识到自己的实力明显比狮子强大，而且它们是两个，它只是一个，于是向前冲去。狮子跨过了树，转过身来看着它们。那凶猛的野兽却紧追不舍，也要跨过树来。

狮子害怕地对多萝茜说：“我们都要完蛋了，它们一定会用那血盆大口，将我们撕成碎片，不过请你站在我后面，只要我还活着，我就要和它们搏斗到底。”

稻草人喊道：“不要急！”他已经想出了一个好办法来，他让铁皮人砍掉靠在他们壕沟这边的树梢。铁皮人马上动手砍着，正当两只开力大快要跨过来时，这树发出一声砰訇，带着那两只丑陋而凶暴地咆哮着的野兽，掉进深沟里去了。它们都摔在沟底下尖锐的石块上，粉身碎骨啦。

“好了，”胆小的狮子吸着一口长长的气安慰地说，“我们都得救了，我很高兴，因为死毕竟不是好事。这些该死的怪兽，那样凶猛的扑过来，使得我的心还跳得很厉害呢。”

铁皮人却忧愁地说：“唉，我倒希望我有一个心被吓得跳着。”

经历了这样的危险，使得这些旅客们，更加急切地要离开这个森林。他们走得如此快，使得多萝茜非常疲倦，她便骑在狮子的背上。为了尽快走出这可怕的森 林，他们没有休息，继续向前走着。他们走了很长时间，树木也变得稀疏了，阳光也照耀着他们，他们终于走出了黑暗。这让他们个个都兴奋起来。

下午，他们突然发现一条宽阔的大河横在前面，河水流得很急。他们看见在河对岸，有条黄砖路，穿过一个美丽的地方。

在那绿油油的草地上，点缀着发光的花朵；砖路两旁的树木，挂满了鲜果。他们看见前面有这么一块美好的地方，都忘记了劳累，快乐地望着对面，心中充满了希望。

多萝茜问：“我们怎么过河？”

稻草人回答说：“那很简单的，可以请铁皮人给我们造一个木筏。”

当他正在忙碌，稻草人发现河边的一棵树上，结满了佳果。

这就使多萝茜很快活，她这几天除了硬壳果以外，没有别的东西吃，便以成熟的水果做了一顿滋养的食品。

然而做成一个木筏需要花很长时间，即使像铁皮人那样勤劳，不知疲倦，直到深夜，工作还是没有完成。

他们只好在树下面找一个舒服的地方，一直睡到第二天早晨；多萝茜梦见了翡翠城，那里异常美丽，人民热情的欢迎他们，还有仁慈的魔术家奥芝，非常乐意帮助她，要立刻把她送回堪萨斯洲去。
