金冠的魔力
==========

你们总还没有忘记，在坏女巫的城堡和翡翠城之间，是没

有路的——哪怕一条小路也没有的——他们从翡翠城出发去找寻坏女巫时，倒是坏女巫先看见了他们，因此派了飞猴，把他们抓到这里来的。

他们倘使要穿过阔大的毛茛和鲜艳的雏菊的田野，他们的返程，比起那次被飞猴驮到黄色城堡，显然困难得多了。

当然，他们很清楚，必须对准着起来的太阳，径直朝东方走，他们就用了这方法。但是在中午，当太阳照在他们的头顶上时，就难以分辨哪里是东方，哪里是西方，没走多久，他们便迷失在茫茫的田野里了。

无论如何，他们马不停蹄地走着，直到天黑，月亮出来了，明亮地照着。除了稻草人和铁皮人以外，他们都在散发着淡淡香气的深红色的花丛中，躺下来睡去了。

第二天，太阳藏在云后，他们照样赶路，似乎他们知道，应该走哪一条路似的。

“如果我们不停地走，”多萝茜说，“我相信，我们一定会在某一个时候，走到翡翠城。”

几天就这样过去了，他们仍然没有走出去，在他们的面前，只是一片深红色的田野。

稻草人便开始埋怨了。他说：“我们一定走错了路，除非我们最后能找到一条出路，不然，我将不会得到我的脑子了。”

“我就不会得到我的心了，”铁皮人说，“我几乎没有希望能够到达奥芝那里，你必须承认，这确实是一个漫长的旅程。”

“我们都明白，”胆小的狮子用一种呜咽的声音说，“假如到不了那里，我就没有信心走完这疲倦的长途旅行。”

于是多萝茜也感到很沮丧了。她坐在青青的草地上，呆呆地看着她的同伴们，他们也坐下来，互相看着，托托在它的一生中，恐怕难得这么疲倦吧，也不去追逐在它头顶上飞过的蝴蝶；只是吐出了舌头，喘着气，看着多萝茜，似乎在问她，何时能结束这长途跋涉。

“如果我们招呼那些田鼠来，”她提议着，“它们或者能够把去翡翠城的路，指点给我们。”

“它们能办到的，”稻草人喊着，“哎哟，为什么我们不早一点想到呢？”

多萝茜吹那次田鼠皇后送给她，常挂颈项里的小口笛。很快地，他们听到了淅沥淅沥的脚步声，许多灰色的小田野，已经来到她身边。皇后也来了，它用它的细小啼声问道：

“我的朋友们，你们有什么事吗？”

多萝茜：“我们迷失了路，请你告诉我，翡翠城怎么走？”

皇后回答说：“但是离开极远，因为你们走了相反的路了。”

于是它发现多萝茜的金冠，就说道：“你为什么不运用这顶金冠的神奇魔力，叫飞猴们送你们到翡翠城去？它们花不了一个钟头，就能把你们带到奥芝的城里去。”

多萝茜惊奇地说：“我不知道这顶金冠会有这样的魔力，那该怎么做呢？”

“金冠里面已经告诉你了，”田鼠皇后回答说，“既然我们要去叫那些飞猴们来，我们离开这里，因为它们都是最喜欢搞恶作剧的，以困扰我们，当作大大的游戏。”

“它们会伤害我吗？”女孩子焦急地问着。

“啊，决不会；它们绝对服从戴着这顶金冠的人，再会！”

它就很快地消失了，所有的田鼠们，也都匆忙地跟在它的后面走了。

多萝茜就发现金冠里面的夹里上，写着一些字。她相信，说出这些字必然会产生魔力，所以她细心地读着这个用法，再把金冠戴在头上。

“哎—泼，攀—泼，步—基！”

她说着时，她的左脚独立旋转着。

稻草人发觉了她的奇怪行动，问道：“你说些什么？”

“唏—罗，呵—罗，哈—罗！”

多萝茜说下去，然后，她的右脚独立旋转着。

“哈罗！”铁皮人平静地回答着。

现在多萝茜并立着两只脚旋转着，说着：

“西—楚，如—楚，西—克！”

她刚说完那神秘的咒语，不远便传来极大的嘻闹声和拍打翅膀的声音，一群飞猴来到了他们面前。那猴王在多萝茜面前恭敬地鞠躬，并且问道：

“你有什么吩咐？”

“我们想去翡翠城，”女孩子说，“但我们迷了路。”

“我们可以驮你们去，”猴王回答。立刻，两只猴子就扶起多萝茜，让她坐在它们的手臂上，就飞走了，其它的猴子们带着稻草人，铁皮人和狮子，一只小猴子抓住了托托，飞在他们的前面，这只小狗还奋力地挣扎呢。

稻草人和铁皮人开始感到一阵恐惧，因为他们永远不会忘记，前一次飞猴们的举动，怎样凶暴地想杀死他们；然而后来意识到它们根本不会伤害他们，所以很安心地坐着上天空去，在高空中眺望他们下面的美丽的田园和树林，那真是非常愉快的事情。

多萝茜坐在两只最大的猴子中间，感觉很舒服，一只就是猴王了。它们用手做成一只椅子，大家都小心地不敢伤害她。

她问道：“为什么你们必须听从这顶金冠的魔力？”

“这个说来话长，”猴王大笑着回答说；“假如你愿意听，瞧，前面还有一段路程呢，我就把这个故事告诉你，来消磨这段时间。”

“我很乐意听，”她回答说。

猴王开始说：“从前，我们都自由自在，快乐地生活在大森林中，在树丛之间飞来飞去，丰硬壳果和水果，我们想做什么便做，没有召唤我们的主人。但在我 们中间，有不少同伴，时常搞恶作剧了，飞上去拉扯动物们的尾巴，因为它们飞不起来的，还追逐着鸟儿们，把硬壳果投掷在森林中路过的人们身上。但是我们的生 活在无忧无虑地、快活地嬉戏之中，每一天，每一分钟都在享乐。早在奥芝从云端里下来统治这个地方之前，这样的生活，已经持续了许多年了。

“离开这里，在南方，有一个非常美丽的公主，她也是一个高明的魔术家，她所有的魔术，都是用来帮助老百姓，从来不愿意去伤害任何人。她是一个好心肠的人，名字叫做甘林达，住在一座用大地的红宝石筑成的精美的宫殿里。谁都敬爱她。

但是她最大的烦恼是没有一个人，可以用爱情来报答她，因为她嫌所有的人都太愚笨了，也太难看了，不配作这个美丽又聪明的公主的丈夫。

“但是，幸运的是，她终于发现了一个男孩子，他潇洒而勇敢，并且他的聪明远远超过了他的年龄。甘林达决定等他长大，让他作她的丈夫，所以她把他带入 红宝石的宫殿中去，用了她那神奇的魔术，使得他像所有的女人所喜欢的那么高大、善良、可爱。他终于长大成人了，他被叫做奎拉拉。这名字的意思，是说在世界 上，他是最善良最聪明的人，当他具有男子汉的气概时，使得甘林达更爱他了，就急急地安排一切事情，准备举行婚礼。

“我的祖父，在那个时候，是飞猴的王，住在森林里，在那甘林达的宫殿附近。这个老家伙，喜欢搞恶作剧简直比顿午餐来得容易。有一天，恰好在婚礼以 前，我的祖父，带着它的随员飞了出去，它们看到奎拉拉在江边散步。他穿着一件淡红色的绸和紫色天鹅绒做的衣服，我的祖父想要看看他究竟懂什么魔术。便命令 随员们飞下去，捉住了奎拉拉，挟在它们的臂弯里，直飞到江水的上空，再把他抛了下去。

“‘我的可爱的朋友，游出来吧，’我的祖父嘻笑着，‘看，水把你的衣服沾污了。’奎拉拉很聪明，却不善于游泳，不过他的运气好，没有受到一点儿损 伤，当他冒出水面，向岸边游去时，他大笑着。就在这时，甘林达跑了出来，看到这一，她看见他的绸和天鹅绒的衣服，完全给江水弄脏了。

“这位公主非常愤怒，不用说，她知道这是怎么回事儿。

她把所有的飞猴都召集起来，起初她说，它们的翅膀必须捆绑着，必须像他们对待奎拉拉那样地受惩罚，抛入江水中。但是我的祖父竭力阻止她，并辩解说， 这些猴子们被捆绑了翅膀，落入江中只有淹死；奎拉拉也替它说情；“因此，最后甘林达想出个办法来惩罚飞猴们，必须在戴金冠的主人命令以后，服役三次，只有 答应这个条件，才能赦免了他们。这顶金冠，是为了举行婚礼赠给奎拉拉的，据说费了公主财富的一半。当然，我的祖父和所有的猴子们，不得不同意这个条件。这 就是我们为什么会对戴金冠的任何人，只要被召唤，就必须为他服役三次的缘故。”

多萝茜对于这个故事非常感兴趣，问着：“那么，以后又怎么样呢？”

“奎拉拉是这顶金冠的第一个主人，”飞猴回答说，“他在我们身上，第一个吩咐了他的命令。因为他的新娘不想看见他们，他叫我们在举行婚礼之后，一起躲到森林里去，并且命令我们永远待在那里，使她不会再看到一只飞猴。这是我们非常乐意的，因为我们都怕她的。

“直到这顶金冠落在西方坏女巫的手里，我们一直过着平静的生活；坏女巫命令我们奴役着温基人，把奥芝赶出西方的国土。现在你是这顶金冠的主人，凭着你的愿望，你可以召唤我们三次。”

当这个猴王讲完它的故事，多萝茜从高空向下望，望见了那翡翠城的反射着太阳光的绿色城墙，已经出现在他们下面了。

她惊奇那猴子们的快速，并且很高兴结束了这个旅程。这些奇怪的动物，把旅客们小心地放到城门的前面，猴王向多萝茜低低地鞠了躬，轻快地飞走了，它的队伍也尾随而去。

“这是一次舒服的长途旅行，”小女孩子说。

狮子回答说：“是的，在我们最困难的时候，摆脱了烦恼，你得到了这顶金冠，真幸运呀！”
