铁皮人
======

当多萝茜睁开朦胧的睡眼时，太阳正穿过树叶的缝隙照进来。托托很早就跑出去了，追逐着四周的鸟儿。稻草人仍旧耐心地站在角落里，等候着她。

她对稻草人说：“我们得走了，去找点水。”

稻草人问：“为什么要找水呢？”

“我们走了很远的路，灰尘不少，要用水来洗洗我的脸，而且还要喝，这样，才吃得下那干面包。”

“这样看来，肉做的身体真不方便，”稻草人关切地说：

“因为你要睡觉，吃东西和喝水。然而，你有脑子，能够思想，解决许多烦恼的事，这是最重要的。”

他们从茅舍里走出来，直到他们发现了一小股清清的泉水，多萝茜便高兴地喝着，洗着，吃着她的面包。她看见篮子里的面包不多了，剩下的，只够自己和托托吃一天的了。

当她吃完了面包，正准备跑回到黄砖铺砌的路上去时，路旁一声深长的呻吟。把她吓了一跳。

她胆怯地问：“什么东西在呻吟？”

“我听不出来，”稻草人回答说；“我们可以过去看看。”

另外一声呻吟又传到他们的耳朵里，这声音似乎来自他们的后面。他们转过身来，穿过树林走了几步，多萝茜看见有什么东西被太阳耀出一道光来，反射在树林里。

她跑过去一看，突然停住脚，惊讶的大叫起来。原来有一棵大树，被砍去了一部分，在树旁边，是一个用铁皮做的人。

他高举着一把斧头。他全身上下都很完整，但是他僵硬地站着，好像不能够动弹。

稻草人也同样惊奇地注视着他，托托疯狂地吠着，冲过去一口咬在铁皮人的腿上，却伤了自己的牙齿。

多萝茜问：“是你在呻吟吗？”

“没错，是我。”铁皮人回答她。“我呻吟了一年多了，却没有一个人听到，或者跑来帮助我。”

“我怎么帮你呢？”她给铁皮人的忧愁的声音感动了，急切地问。

“取一个油罐来，给我的各个关节加油。”他回答说。“我的关节都完全锈住了，动不了啦；如果给我加了油，马上就能动弹的。在我茅舍里的一个架子上，有一罐油。”

多萝茜立刻跑进茅舍，找到了油罐，回转来急迫地问：“告诉我你的关节是哪些地方？”

“首先，把油加在我的头颈上，”铁皮人回答说。

她把油加了上去，然而那里绣得太厉害，稻草人便捧着铁皮人的头，左右转动着，至转了好多次，他才能够自己转动了。

“现在，把油加在我手臂的关节上，”他说。

多萝茜把油加在它们上面。

稻草人小心地把它们上下弯曲着，直等到铁皮人的手臂完全自由，灵活得像新生的一样才罢手。

那铁皮人满意地喘了一口气，放下了他举在手上的斧头。

“真的太舒服了，”他说道。“我锈住后，这把斧头一直举在空中。我很幸运，最后到底把它放下来了。现在，你把油加在我腿上的关节上，我就完全恢复了。”

于是她们便把油加在他的腿上，直到他能自如的走动；他因为被救活了，便非常感激他们，似乎是一个十分懂得礼貌的，并且十分知道感激的家伙。他说：“假如你们不跑进来，也许我会永远举着斧头，是你们救活了我的命。那么你们怎么会到这里来？”

“我们是去翡翠城的，拜访那伟大的奥芝，”她回答说：“我们昨天在你的茅舍里，住了一夜。”

他问：“你们为什么要去拜访奥芝？”

她回答说：“我要请求他把我送回堪萨斯州去；稻草人要请求他给他一个脑子。”

铁皮人沉默了好一会儿。随后说道：“你觉得奥芝能给我一颗心吗？”

多萝茜回答说：“是啊，我想他会的，就像把脑子给稻草人一样地简单。”

“这倒是不错，”铁皮人回答说。“那好，假如你们愿意我和你们一起走的话，我也想去那翡翠城，请求奥芝给我一颗心。”

稻草人热心地说：“我们愿意！”

多萝茜也点着头，他们很高兴又有了新的同伴。于是铁皮人掮着他的斧头，他们一起穿过树林，直走到那黄砖路上。

铁皮人请求多萝茜带上油罐。他说：“假如我淋着了雨，就会发锈的，只有油能解救我。”

他们的新同伴的来到，的确帮了他们的忙。他们走了没多久，来到一个树木芜杂的地方，枝叶以及杂草长得浓密，封住了路，四周也没有别的路可走了。铁皮人挥动他的斧头，熟练地砍着，立刻为他们开出一条路来。

他们就这样走着，多萝茜陷入了沉思，没有留意到稻草人跌进洞里去，滚到了路的一边。真糟糕，他不得不叫她帮助他，把他扶起来。

铁皮人问：“你为什么不绕过洞穴走呢？”

“正因为我没有脑子呀，”稻草人高兴地回答他。“我的脑壳里塞满了稻草，你该明白，这就是我去我奥芝的原因。”

“啊，原来是这样，”铁皮人说。“但是，不管怎样，在这世界上，脑子并不是最重要的东西。”

“你有脑子吗？”稻草人问。

“不，我也没有，”铁皮人回答道；“但是我从前是有脑子的，还有一颗心，经过比较后，我宁愿有一颗心。”

稻草人问：“为什么呢？”

“你若是知道我的故事，你就会明白的。”当他们穿过这树林时，铁皮人就告诉他自己的故事：

“我是出生在樵夫家。父亲在树林里砍伐树木，出卖柴薪来过活。我长大后，也做了一个樵夫。在父亲去世以后，我一直侍养着我的老母亲，直到她也离我而去。因此，只剩下我一个人住在那森林里，形单影只。既没有兄弟姐妹，也没有邻居。

我一直过着单调的生活。后来我决定，结束我单身汉的生活，以使得我摆脱孤独和寂寞。”

“有一个芒奇金的女子，她美丽动人，我全心爱着她。她答应，等到我为她造一所好一些的屋子以后，就嫁给我；因而我更加辛苦地工作了。”

“但是这个女子和一个老妇人同住，老妇人不希望把女儿嫁给任何人，因为她很懒惰，愿意留下这个女儿继续服侍她。

所以这个老妇人请求东方的坏女巫帮助，阻止这个婚姻，并答应酬谢她两只羊和一头牛。于是女巫在我的斧头上，施了妖术。

有一天，当我用力地砍树时，那斧头立刻滑出去，砍掉了我的左腿。”

“起初，这事似乎是一个很大的不幸，但我到一个铁皮匠那里去，请他装一条外面包着铁皮的新腿，没多久，我也能自如做工作了；但是我的举动惹怒了东方的恶女巫；因为她答应老妇人阻止那桩婚姻。”

“当我开始再砍树时，斧头又滑过去，砍掉了我的右腿。

我又装了一条外面包着铁皮的脚。从此以后，这把被施了妖术的斧头，又一只一只砍掉了我的手臂，但是我不灰心，不丧气，也用铁皮包着它们。于是恶女巫又使那斧头滑出去，砍掉了我的头，我想一切都结束了。然而这个铁匠发现了我，他替我装了一个包着铁皮的新头。”

“我仍辛苦地工作，充满信心地想打败那个女巫；然而，没想到我的仇敌竟越来越残酷。她想出了一个新方法，让我的斧头再滑出去，恰好划过我的身体，把 我劈成两半。这个铁皮匠替我装了一个铁皮的身体，靠着这些关节，使我身体的每一部分紧密联接，使得我能够像以前一样自由移动。”

“但是，唉！我现在没有心了，所以我失去了爱情，不在乎娶到她，或者娶不到她。我想她仍旧和老妇人住在一起，等着我去找她。”

“我的身体在太阳光中，照耀得这般明亮，让我很骄傲，即使现在我滑脱了斧头，都无关紧要了，因为再也不能够砍掉我什么了。现在只有一个危险——那就是我的关节会发锈；因而在我的茅舍里，藏着一个油罐，当我需要它时，我会给自己加油。”

“有一天，我被困在暴风雨中，忘记了加油，在意识到这个危险以前，关节已经锈了，直到你们来救我。

我被迫着留在树林里面，那是一段非常难熬的日子，但这一年的时间，使我有时间去思想，使我意识到，最大的损失是失去了我的心。当我在恋爱中，我是世 界上最快乐的人；然而不会有人会爱一个没有心的人，所以我决意去请求奥芝给我一颗心。如果他给了，我将去找那芒奇金女子，并且娶她做妻子。”多萝茜和稻草 人，对于铁皮人所讲的这个故事，非常感动，到现在他们才明白他为什么认为心是世界上最重要的东西。

“即使是这样，”稻草人说，“如果一个蠢货有了一颗心，也不知道怎样去做。”

“我渴望得到一颗心，”铁皮人回答说；“因为脑子不能使我快乐，快乐是世界上最美妙的东西。”

多萝茜也难以评判，因为她也不知道究竟是谁说得对。从他们各自的说法看，似乎都很有道理。她决定如果要回到堪萨斯州和爱姆婶婶那里去，她不关心铁皮 人的脑子或稻草人的心，或者它们为什么要这些东西。她最最担心的是面包快吃完了，她和托托再吃一餐，这篮子便要空了。她知道，去翡翠城的旅程，还长着呢！ 她需要弄到吃的，否则永远别想走到那儿去。

当然，铁皮人和稻草人，都不要吃什么东西，但是她既不是铁皮做的，也不是稻草做的，她和托托都得吃饱。因此，她在树林里边走四下张望着，也许会有结 满果子的果树呢！一只小胆狮多萝茜和她的同伴们，正在穿越深深的树林。虽然他们仍然走在黄砖路上，但是树上掉下来的许多枯枝败叶，把它盖没了，并不好走。
